SAMBHV STEEL TUBES LIMITED — Q1 FY27 EARNINGS CONFERENCE CALL
Source: transcript supplied by operator (voice-to-text, Hinglish/Devanagari, verbatim). Hosted by Monarch Networth Capital Limited.
Management present: Mr. Vikas Kumar Goyal (Managing Director & CEO); Ms. Anu Garg (Chief Financial Officer); Mr. Vikas/Bikash Agrawal (Additional Director, now Executive Director & CSO — name as transcribed); Ms. Prachi Kothari (Senior Manager, CEO office).
[NOTE: transcript is machine-transliterated and contains number/name artifacts, e.g. "3600" for 3,60,000 TPA, "16000" for 1,16,000 TPA, "476000" for 4,76,000 TPA, "₹400 करोड़" vs "₹100 करोड़", "Vikas Agrawal" vs filing's "Bikash Agrawal". Preserve verbatim; downstream agents flag ambiguities.]

===== TRANSCRIPT BEGINS =====

लेडीज एंड जेंटलमैन गुड डे एंड वेलकम टू दी संभव पीएफ लिमिटेड Q1 एफy 27 ऑन कॉन्फ्रेंस कॉल एस अ रिमाइंडर ऑल पार्टिसिपेंट लाइंस विल बी इन द लिसन ओनली मोड एंड देयर विल बी एन अपॉर्चुनिटी टू यू आस्क क्वेश्चन आफ्टर द प्रेजेंटेशन कम कंक्लूड शुड यू नीड असिस्टेंट जॉइनिंग द कॉन्फ्रेंस कॉल प्लीज सिग्नल एन ऑपरेटर बाय प्रेसिंग स्टार देन ज़ीरो ऑन योर टच स्टोन फ़ोन प्लीज नोट दैट दिस कॉन्फ्रेंस इज़ बीइंग रिकॉर्डेड आई ना हैव द कॉन्फ्रेंस ओवर टू मिस्टर सायर संघवी थैंक यू ओवर टू यू सर।

थैंक यू श्रुति। अह गुड इवनिंग एवरीवन। वेलकम टू द समव स्टील ट्यूब्स लिमिटेड अर्निंग्स कॉन कॉल टू डिस्कस Q1 एंड फुल ईयर एफ Q1 एफy 27 परफॉर्मेंस। बिफोर वी बिगिन अह वी वुड लाइक टू रिमाइंड यू दैट टुडेज़ डिस्कशन में इंक्लूड सर्टेन फॉरवर्ड लुकिंग स्टेटमेंट्स व्हिच शुड बी कंसीडर्ड इन द लाइट ऑफ़ रिस्क एंड अनसर्टेनिटीज़ आउटलाइन बाय द कंपनीज़। जॉइनिंग ऑफ़ द ऑन द कॉल टुडे वी हैव मिस्टर विकास कुमार गोयल। मैनेजिंग डायरेक्टर एंड सीईओ मिस अनु गर्ग। चीफ फाइनेंसियल ऑफिसर मिस्टर विकास अग्रवाल अह एडिशनल डायरेक्टर नाउ एग्जीक्यूटिव डायरेक्टर इन सीएसओ मिस्टर प्रचि कोठारी सीनियर मैनेजर आया इन सीईओ ऑफिस वी वुड लाइक टू कांग्रेचुलेट द होल मैनेजमेंट द होल टीम एट संभव फॉर वेरी इंप्रेसिव सेट ऑफ़ नंबर्स आई नाउ इनवाइट मिस्टर विकास गोल टू टेक अस थ्रू द बिज़नेस आउटलुक एंड की फाइनेंसियल हाईलाइट्स फॉलोइंग व्हिच वी विल ओपन द फ्लोर फॉर क्वेश्चन एंड आंसर्स। थैंक यू एंड ओवर टू यू विकास जी।

थैंक यू।
गुड इवनिंग एवरीवन। थैंक यू फॉर जॉइनिंग अस फॉर क्वार्टर वन फाइनेंसियल ईयर 27 अर्निंग कॉल। आई होप यू हैव हैड द अपॉर्चुनिटी टू गो थ्रू आवर फाइनेंसियल रिजल्ट्स एंड इन्वेस्टर प्रेजेंटेशन व्हिच आर अवेलेबल ऑन द एक्सचेंजेस। टुडे आई विल टेक यू थ्रू द फ्री स्ट्रेटेजिक डेवलपमेंट्स, ऑपरेशनल प्रोग्रेस एंड द फाइनेंसियल परफॉर्मेंस फॉललोड बाय द क्यूएनए सेशन। आई एम प्लीज़ टू शेयर दैट समव हैज़ डिलीवर अ स्ट्रांग स्टार्ट टू एफवाई 27 अकॉर्डिंग हेल्थ हेल्दी ग्रोथ अक्रॉस द ऑल की ऑपरेशंस एंड फाइनेंसियल पैराटर्स संभव डिलीवर इट्स हाईएस्ट एवर क्वार्टरली फाइनेंसियल परफॉर्मेंस विद ग्रोथ ऑफ रेवेन्यू बाय 31% इबिटा बाय 31% एंड पेड बाय 70% आवर परफॉर्मेंस टू सेलेक्ट द स्ट्रेंथ ऑफ़ आवर इंटीग्रेटेड ऑपरेशन टाइमली एग्जीक्यूशन एंड द कंटिन्यू फोकस ऑन वैल्यू एडेड प्रोडक्ट बिफोर डिस्कसिंग आवर ऑपरेशनल एंड फाइनेंसियल परफॉर्मेंस इन डिटेल आई वुड लाइक टू शेयर अ फ्यू की बेसिक डेवलपमेंट ड्यूरिंग दिस क्वार्टर वी कंटिन्यू टू मेक स्टडी प्रोग्रेस ऑन आवर कैपेसिटी एक्सपेंशन रोड मैप एंड रिमेन ऑन ट्रैक टू इंक्रीस आवर टोटल फिनिश प्रोडक्ट कैपेसिटी फ्रॉम68 मिलियन टन पर एनम टू ओवर 2 मिलियन टन पर एनम बाय 20130 आवर ग्रीन फील्ड एंड ग्राउंड फील्ड एक्सपेंशन आर प्रोग्रेसिंग वेल वी आर प्लीज़ टू अनाउंस द सक्सेसफुल कंप्लीशन ऑफ़ ग्राउंड फील्ड एक्सपेंशन ऑफ़ आवर स्टेनलेस स्टील सीआर कॉइल फैसिलिटी एट कुथरेल आवर डी बबॉटल नेकिंग इनिशिएटिव हैज़ डबल्ड आवर प्रोडक्शन कैपेसिटी फ्रॉम 58000 टन पर एनम टू 16000 टन पर एनम विथ अ कंसेंट टू ऑपरेट नाउ इन प्लेस वी लुक फॉरवर्ड टू यूटिलाइज दिस एक्सपेंडेड कैपेसिटी फ्रॉम दिस ईयर ऑनवर्ड्स आवर ग्रीन बिल प्रोजेक्ट एट के एंड रेल यूनिट टू कंटिन्यू टू प्रोग्रेस वेल एंड रिमेन एंड रिमेन ऑन ट्रैक आवर कमिशनिंग इन Q4 एफy 27 वी कंटिन्यू टू मेक स्टडी प्रोग्रेस इन आवर प्रोजेक्ट एग्जीक्यूशन विल मेजर इक्विपमेंट ऑर्डर्स प्लेस्ड ऑल ऑर्डर प्लेस्ड एंड सिविल वर्क प्रोग्रेसिंग ऑन शेड्यूल आवर बोर्ड हैज़ अप्रूव्ड इंस्टालेशन ऑफ़ 8 मेगावाट कैप्टिव बिहाइंड द मीटर रूफ टॉप सोलर पावर प्लांट एट कोथराइल फैसिलिटी दिस 25 करोड़ इन्वेस्टमेंट विल रिड्यूस आवर पावर कॉस्ट एंड इंक्रीज़ द यूज़ ऑफ़ रिन्यूएबल रिन्यूएबल एनर्जी। द बोर्ड हैज़ आल्सो अप्रूव्ड अ प्रेफरेंशियल इशू ऑफ फुल्ली कन्वर्टेबल वारंट रेिंग अप टू आईएआर ₹100 करोड़ टू सपोर्ट आवर ग्रोथ प्लान द प्रोसीड विल बी यूज्ड टू फंड कैपेसिटी एक्सपेंशन स्ट्रेंथ एंड वर्किंग कैपिटल इन्वेस्ट एंड आवर होली ओन सब्सिडरी संभव ट्यूब्स लिमिटेड एंड मीट जनरल कॉर्पोरेट पर्पस ड्यूरिंग द क्वार्टर वी सिक्योर प्रोडक्ट अप्रूवल फ्रॉम लीडिंग गवर्नमेंट ऑर्गेनाइजेशन इंक्लूडिंग इंजीनियरिंग इंडिया लिमिटेड एंड चेन्नई मेट्रो रेल लिमिटेड वी आल्सो साइन 18 न्यू एमओयू अंडर द संभव को ब्रांडिंग इनिशिएटिव फॉर स्टेनलेस स्टील पाइप मेकिंग नाउ टेकिंग टोटल बेस टू 28 पार्टनर्स कमिंग टू आवर ऑपरेशनल परफॉर्मेंस वी डिलीवर अनदर स्ट्रांग क्वार्टर विथ हेल्दी कैपेसिटी यूटिलाइज़ेशन अह ड्यूरिंग दिस क्वार्टर समव अचीव्ड इट्स हायर एवर सेल्स वॉल्यूम ऑफ़ वैल्यू एडेड प्रोडक्ट्स विथ स्ट्रांग कंट्रीब्यूशन अक्रॉस ऑल सेगमेंट्स सेल्स वॉल्यूम ग्रूव बाय 16% ईयर ऑन व्हाइल वैल्यू एडेड प्रोडक्ट्स वॉल्यूम इंक्रीज़ बाय 27% ईयर ऑन अ ईयर। दिस रिफ्लेक्ट्स आवर कंटिन्यू फोकस ऑन सुपीरियर प्रोडक्ट एंड हायर मार्जिन वैल्यू एडेड प्रोडक्ट एंड एंड रिजल्टेड इन 19% ईयर ऑन ईयर इंक्रीज़ इन डिबिट टू 10,000 टन पर टन एक्सक्लूडिंग स्पोंज आरएमसी कमिंग टू द फ़ाइनेंसियल परफ़ॉर्मेंस दिस क्वार्टर मार्क्ड आवर हाईएस्ट एवर रेवेन्यू डिबिटा एंड पैड परफ़ॉरमेंस। अचीव्ड रेवेन्यू ऑफ़ 732 करोड़ टोटल इबीटा ऑफ़ 100 करोड़ एंड पैट ऑफ़ 56 करोड़ इबीटा मार्जिन रिमेन स्ट्रांग एट 13% व्हाइल पैट मार्जिन इंप्रूव टू ओवर 7% रिफ्लेक्टिंग द बेनिफिट ऑफ़ हाई रियलाइज़ेशन इन वैल्यू एडेड प्रोडक्ट्स। लुकिंग अहेड वी रिमेन कॉन्फिडेंस इन आवर ग्रोथ आउटलुक सपोर्टेड बाय एक्सपेंशन रोड मैप इंटीग्रेटेड मैन्युफैक्चरिंग प्लेटफार्म एंड इंक्रीस फोकस ऑन वैल्यू एडेड प्रोडक्ट्स। संभव इज़ वेल पोज़शन टु कैपिटलाइज़ ऑन फ़्यूचर ग्रोथ अपॉर्चुनिटीज़। वी रिमेन कमिटेड टु डिलीवरिंग सस्टेनेबल ग्रोथ एंड क्रिएटिंग लॉन्ग टर्म वैल्यू फ़ॉर आवर स्टेकहोल्डर्स। एज़ वी ऑलवेज से संभव है तो सब संभव है। दैट्स ऑल फ्रॉम मी, आई वुड नाउ रिक्वेस्ट टू ओपन द फ़्लोर फॉर क्यूएनए। थैंक यू।

थैंक यू वेरी मच। वी विल नाउ बिगिन द क्वेश्चन एंड आंसर सेशन। एनीवन हु विशेस टू आस्क द क्वेश्चन पे प्रेस दैट एंड वन ऑन योर टच टोन टेलीफ़ोन। इफ यू विश टू रिमूव योरसेल्फ ऑन द क्वेश्चन क्यू यू मे प्रेस स्टार एंड टू। पार्टिसिपेंट्स आर रिक्वेस्टेड टू यूज़ हैंड्स विथ वस्किंग क्वेश्चन। लेडीज़ एंड जेंटलमैन, वी विल वेट फॉर अ मोमेंट व्हेल द क्वेश्चन टू असेंबल्स।

द फर्स्ट क्वेश्चन इज़ ऑन द लाइन ऑफ़ कुशनल गोयका फ्रॉम मंगल केशव फाइनेंसियल सर्विसेस। प्लीज प्रसीज
या हाय सर। कांग्रेचुलेशंस फ्रॉम ग्रेट से नंबर्स। माय ओनली क्वेश्चन सो संभव इज़ अ फैमिली रन बिज़नेस कंप्राइिंग ऑफ़ मल्टीपल ब्रदर्स एंड द चिल्ड्रन। माय क्वेश्चन इज़ एज एंड व्हेन द यंगर जनरेशन जॉइ एंड द सिस्टम गेट्स बिगर व्हाट प्रोसेससेस एंड चेक हैव बीन प्लेस्ड इन द ऑर्गेनाइजेशन दैट मेक्स शोर दैट द फैमिली एस अ होल यू एंटीफजाइल कॉन्फ्लिक्ट डज़ नॉट अराइव एंड हेंस नो इंटरनल हार्म कैन कॉज द बिनेस टू ब्रेक इन द वन टर्म।
या वेरी गुड क्वेश्चन सो बेसिकली यू हैव आस्क्ड अ क्वेश्चन रिलेटेड टू आवर फ्यूचर प्लानिंग सक्सेशन प्लानिंग व्हिच इज़ नॉट येट देयर इन द फैमिली करेंटली इन द माइंड ऑफ़ प्रमोटर्स एंड द चेयरमैन एमिरेटर्स सो बेसिकली द फैमिली यंगर जनरेशन इटसेल्फ हैज़ फोर ब्रदर्स हु हैव बीन लुकिंग द डिफरेंट पार्ट ऑफ़ द फैमिली बिज़नेस वन पार्ट बीइंग द सम ऑफ़ स्टील ट्यूस लिमिटेड बीइंग रन बाय चेयरमैन मिस्टर सुरेश गोयल जी एंड एमडी सीओ मिस्टर विकास गोयल जी नाउ वी हैव आल्सो अह प्रोफ़ेशनल्स आउटसाइड द प्रमोटर फ़ैमिली हु आर आल्सो इंस्टॉल्ड इन डिफरेंट अह फ़ंक्शनरीज़ एंड दे हैव बीन यू नो रनिंग इंडिपेंडेंटली ऑल देयर डिपार्टमेंट्स एंड बीइंग रिपोर्टिंग टू द एमडी सीईओ एंड द चेयरमैन एंड मैनेजिंग डायरेक्टर रेस्पेक्टिवली। सो, दैट्स द वन। सेकंडली रिलेटेड टू द यंगर जनरेशन दैट इज़ द थर्ड जनरेशन। अह दे हैव बीन इंडक्टेड इंटू द बिज़नेस बट दे आर करेंटली अह बीइंग अह डिप्लॉयड ऑन द साइट व्हेयर द न्यू प्रोजेक्ट्स आर करेंटली अंडर एग्ज़क्यूशन। टु गेट द फ़र्स्ट हैंड एक्सपीरियंस ऑफ़ इन द ऑफ़ द रियल वर्ल्ड, व्हेयर दे विल लर्न हाउ द प्रोजेक्ट गेट्स एग्ज़क्यूटेड, हाउ टु वर्क विथ द लोअर स्टेट अह एंप्लोइज़ एंड यू नो, दे विल हैव टू चेंज़ द टॉप लेवल थ्रू द बॉटम ऑफ़ द पिरामिड ऑर द बॉटम ऑफ़ द ऑर्गेनाइज़ेशन इटसेल्फ। सो, देव टू प्रूव देमसेल्व्स टू यू नो अह अह अह टू क्लाइम द लेडर टॉप टॉप लेडर। थर्ड इज़ अह इन टर्म्स ऑफ़ अह शेयरहोल्डिंग, इट इज़ बीन इक्वली डिस्ट्रीब्यूटेड अमंग द फैमिली मेंबर्स। सो, आई थिंक द अह क्वेश्चन ऑफ कॉन्फ्लिक्ट व्हिच यू आर अराइजिंग यू आर क्वेश्चनिंग इफ आई डोंट थिंक इट्स करेंटली इन एनी फॉर्मेट इज देयर आई होप आई एम क्लियर अबाउट दिस योर क्वेश्चन
यस यस दैट वैरी हेल्पफुल आई जस्ट वांटेड टू हियर दैट थैंक यू सो मच एंड बेस्ट ऑफ़ लक फॉर फ्यूचर
थैंक यू थैंक यू

थैंक यू सो बिफोर वी टेक द नेक्स्ट क्वेश्चन वी वुड लाइक टू रिमाइंड पार्टिसिपेंट्स यू बेस्ट स्टार एंड वांट टू आस्क अ क्वेश्चन पार्टिसिपेंट्स हु विशेस टू आस्क अ क्वेश्चन प्लीज प्रेस स्टार देन वन द नेक्स्ट क्वेश्चन इज ऑन द लाइन ऑफ़ मनोज रेड्डी फ्रॉम देन वेल्थ मैनेजमेंट प्लीज प्रोसीड
हेलो एम आई ऑडिबल
यस यस
माय क्वेश्चन इज़ रिगार्डिंग आवर फाइनेंस कॉस्ट आफ्टर आ द कैपेसिटी एक्सपेंशन ऑफ़ द व्हाट विल द पीक डेप्ट लुक लाइक फॉर आवर कंपनी एंड फाइनेंस कॉस्ट एस वेल
सर करेंटली एग्जीक्यूटिंग द फर्स्ट फेज ऑफ़ अह के द यूनिट व्हिच इज़ करेंटली 3600 3600 टन आउट ऑफ़ एंटायर 12 लाख टन व्हिच इज़ बीइंग एनड इन थ्री फेज़ अह पिक दैट आफ्टर एग्ज़क्यूशन ऑफ़ फर्स्ट फेज़ एंड अदर एक्सपेंशन दैट वी हैव अनाउंस दैट इज़ पावर प्लांट एंड डीएफटी पाइप मिल एंड सोलर पावर प्लांट। अह वी विल हैव अराउंड 800 टू 850 करोड़ ऑफ़ टाउन डेप्ट एंड 200 टू 300 करोड़ ऑफ़ वर्किंग कैपिटल डेप्ट बाय एंड ऑफ़ 2027
ओके एंड व्हाट डस द इंटरेस्ट रेट लुक लाइक करेंटली वी आर ऑपरेटिंग बिलो 8% सो आवर कॉस्ट ऑफ़ डेप्ट इज इन बिटवीन 7.5 टू 8% राइट नाउ
ओके ओके दैट्स एंड ऑन द सेकंड क्वेश्चन व्हाट द स्टेटस ऑफ़ दैट ऑन द एग्जाक्यूटिंग बाय4 वी आर प्रीटी मच ऑप्टिमिस्टिक टू स्टार्ट द ट्रायल रन एंड द प्रोडक्शन बाय लूप 27 ओके एंड डू यू सी मसून बिटरिंग दैट और सो वी ऑलरेडी हैव एक्सजीक्यूटेड आवर सबस्ट्रक्चर वर्क व्हिच इज़ बिलो द अर्थ वर्क एंड नाउ वी आर यू नो वर्किंग ऑन द सुपर स्ट्रक्चर एंड इफ यू सी ऑन द पिक्चर इटसेल्फ द मोस्ट ऑफ सुपर स्ट्रक्चर वर्क आर आल्सो ऑन एडवांस टेस्ट सो वी कैन डू द इंस्टॉलेशन ऑफ मशीनरी ड्यूरिंग दिस मसून आल्सो व्हिच इज़ करली गोइंग ऑन
ओके ओके दैट्स इट दैट्स इट फॉर सर

थैंक यू बिफोर वी टेक द नेक्स्ट क्वेश्चन वी वुड लाइक टू रिमाइंड पार्टिसिपेंट्स दैट यू मे प्रेस स्टार एंड वांट टू आस्क अ क्वेश्चन पार्टिसिपेंट्स हु विश टू आस्क क्वेश्चन मे प्लीज प्रेस स्टार एंड वन एट दिस टाइम द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ ऑन द लाइन ऑफ़ आशीष फ्रॉम इन्वेस्ट पीएम प्लीज प्रोसीड।
याह। आई हर्ड समथिंग ऑन द मैनेजमेंट कमेंट्री रिगार्डिंग द फंड रेज इफ यू कुड प्लीज रिपीट दैट अगेन एंड व्हाट द पर्पस ऑफ़ दिस और इज इट इज़ इट जस्ट एन एन एन एन एन एन एन एन एन एन इनेबलिंग प्रोविज़न दैट यू आर केपिंग?
अह नो इट इज़ नॉट एन इनेबलिंग प्रोविज़न। वी आर सीरियसली प्रमोटर फैमिली सीरियस अबाउट ₹400 करोड़ थ्रू वारंट इश्युंस। अह अह एंड मैनेजमेंट आल्सो पार्टिसिपेटिंग इनटू इट। द मनी इनिशियल मनी विल बी यूज़्ड फॉर यू नो अह फ़ॉर माई अह कैपेक्स दैट इज़ बीइंग प्लान इन आवर सब्सिडियरी। द प्रोजेक्ट ऑफ़ व्हिच वी विल बी अनाउंसिंग वंस माय बोर्ड अप्रूव्ड द टोटल कैपेक्स फॉर दैट पर्टिकुलर प्रोजेक्ट। सेकंडली वी वांट टु स्टैंड आवर वर्किंग कैपिटल रिक्वायरमेंट एंड द वर्किंग कैपिटल प्रमोटर कंट्रीब्यूशन बिकॉज़ वी आर आल्सो एंड एनवीसेसिंग क्यू फॉर अह प्रोजेक्ट कंप्लीशन फॉर आवर केस। सो वी रिक्वायर्ड सम प्रमोटर कंट्रीब्यूशन टुवर्ड्स द वर्किंग ऑफ़ दैट वी आर एनविसेसिंग। थर्ड इज़ सर्टेन एक्सपान्शन लाइक अह सोलर पाइप एंड अह सोलर डीएफ़ पाइप मिल एंड पावर प्लांट इज़ बीइंग अनाउंस्ड लास्ट क्वार्टर। व्हिच रिक्वायर्ड आल्सो सर्टन प्रमोट इनफ फॉर व्हिच वी हैव अनाउंस दिस 100 करोड़ फुल्ली कन्वर्टेबल इक्विटी वारंट इश्युंस
सो एंड द प्रोजेक्ट इज़ गोइंग टू बी इन द सब्सिडी यू सेड राइट 100% सब्सिडरी
सो पार्ट ऑफ़ द मनी विल बी यू यू यू यू यू यू यटिलाइज्ड इन द पैरेंट कंपनी इटसेल्फ एंड पार्ट ऑफ़ द मनी विल बी यूटिलाइज़ फॉर द सब्सिडरी या इट इज़ 100% होली ऑन सब्सिडरी
ओके ओके ऑन द बिज़नेस साइड आई जस्ट वांटेड टू चेक आवर अ बिड्डा पर टर्न वाज़ रीज़नेबली गुड दिस क्वार्टर वाज़ व्हाट वी हैव बीन डिलीवरिंग अराउंड 9000 प्लस आई थिंक 9300 एंड इफ यू आर यू कुड कमेंट ऑन दैट हाउ इस द सिचुएशन लुकिंग एंड ओवरऑल ऑन द मार्जिन फ्रंट अह गोइंग अहेड। अह आल्सो आई थिंक द सेल्स नंबर्स आर अ बिट अह बेटर देन व्हाट वी वुड हैव एक्सपेक्टेड। सो, अह कैन यू कमेंट ऑन द अह ऑन द डायरेक्शन ऑफ़ द बिज़नेस ओवरऑल हाउ आर यू लुकिंग एट द मार्केट एंड मे बी डिवाइडेड इंटू द से दैट ही ऑपरेट इन बोथ एसेस एंड देन द पाइप्स एंड स्टफ एवरीथिंग प्लीज
तो इफ यू रिमेंबर इन द लास्ट क्वार्टर कॉल वी हैव अह गिवेन अ गाइडेंस ऑफ़ ₹7000 टू ₹8000 पर टन ऑफ़ इबिटा मार्जिन फॉर Q1 इटसेल्फ बट बिकॉज़ द मार्केट सपोर्टेड अस वेल एंड आवर एफर्ट वाज़ वेल पेड एंड वेल एक्सेप्टेड बाय द मार्केट। सो वी अह रियल अह इबिटा पर रियलाइज़ेशन इज़ ऑफवर्ड ऑफ़ 10,000 इफ़ आई एक्सक्लूड माय स्पोंज़ आयरन सेल्स और सेकंड ली इन टर्म्स ऑफ़ Q2 वी बिलीव आवर इबिटा मार्जिन विल बी इन टर्म्स ऑफ़ 7500 टू 8500. सो दैट इज़ द रेंज वी वुड लाइक टू गिव फॉर Q2 नंबर्स। एंड इन टर्म्स ऑफ़ वॉल्यूम वी विल ट्राई आवर बेस्ट टू अचीव द करंट Q1 सेल्स वॉल्यूम नंबर इन Q2 आल्सो। इन टर्म्स ऑफ़ ओवरऑल 2027 नंबर्स दैट यू हैव बीन आस्किंग इज़। सो वी बिलीव वी विल बी वेरी मच कंफर्टेबल अचीविंग द इबीटा मार्जिन पर टर्न अह इन द रेंज ऑफ़ 7,500 टू 8,500 विथ अगेन द रेवेन्यू अह ग्रोथ ऑफ़ 10 टू 15% ओवर द बेस ऑफ़ 2026 एंड इबिटा ग्रोथ ऑफ़ अगेन 10 टू 15% ओवर 2026 नंबर।
ओके। ओके। एनी क्वालिटेटिव थिंग्स टू शेयर एज़ टू अह एज़ एज़ टू द बिज़नेस ओवरऑल अह अह अह अह व्हाट इज़ द एक्सेप्टेबिलिटी ऑफ़ आवर अह आवर पाइप्स इन द मार्केट। अह बिकॉज़ वी हैव नॉट हर्ड मच ऑन दैट। अहम या इफ़ यू कुड अह इफ़ यू कुड शेयर समथिंग व्हाट्स हैपनिंग इन द मार्केट ओवरऑल एंड हाउ यू आर प्रोग्रेसिंग ऑन दैट?
मार्केट अह सर बहुत अच्छी है और जैसे हमने अभी एक आपको शेयर भी किया कि इंजीनियरिंग इंडिया लिमिटेड जो हमारा एक फोकस था कि इसका अप्रूवल हमें मिले और वो हमें इस लास्ट क्वार्टर में मिला है। तो ये हमारी कैपेबिलिटीज को और ज्यादा इंप्रूव करेगा और हमारी एक्सेबिलिटी एक्सेप्टबिलिटी को इंप्रूव करेगा इंस्टीट्यूशनल सेल्स में जहां पर में और जो गवर्नमेंट ऑ्गेनाइजेशन है वहां पे हमारी सेल्स और इंप्रूव होगी इससे तो ये हमारे लिए बहुत बड़ा माइलस्टोन होगा और दूसरा जो स्टेनलेस स्टील सेगमेंट की बात करूं तो वहां हम लगातार जो हमने लास्ट फोन कॉल में भी कहा था कि हम हमारे एमओयू पार्टनर्स को ब्रांडिंग के बना रहे हैं। जहां वो संभव ब्रांड में माल बना के पाइप सेल कर रहे हैं। तो लास्ट क्वार्टर तक हम लास्ट ईयर तक हम सिर्फ 10 कर पाए थे और सिर्फ ओनली एक क्वार्टर में हमने 18 एमओई होल्डर्स सेल जोड़े हैं अभी। तो टोटल काउंट ए 28 का हो गया है और अभी हमारा जो 1200 टन लगभग 1200 टन्स के आसपास इनको सप्लाई कर रहे हैं मटेरियल एमओयू होल्डर्स को और दिस इयर एंड तक हमारा टारगेट है कि हम 2500 के आसपास ये एमओयू होल्डर्स को सप्लाई करेंगे इसमें हमारी ही कॉइल से वो पाइप बना के सेल करेंगे। तो इस तरीके से हम ये मार्केट इनिशिएटिव्स कर रहे हैं और अपने ब्रांड की एक्सेप्टेबिलिटी को और इंप्रूव कर रहे हैं।
सर इसमें को ब्रांडेड मतलब संभव का ब्रांड भी रहेगा और उनका भी रहेगा ऐसा कुछ और जो पाइप बनाने वाला है उसका
ओके बट ऐसा अरेंजमेंट क्यों हम लोग जा रहे हैं हम लोग डायरेक्टली डिस्ट्रीब्यूशन में नहीं जा रहे क्या मार्केट में
नहीं सर ये एक्चुअली पाइप सेलिंग जो है ये जो बड़ा हमारा एक हम जो जिसको हम फॉलो कर रहे हैं स्टेनलेस स्टील में जो मेजर मेजर प्रोड्यूसर हैं इंडिया के उनका ये गवर्नमेंट यही बना हुआ है और ये छोटे-छोटे प्लांट्स लगभग 800 से 900 प्लांट इंडिया में लगे हुए हैं पाइप मेकिंग के लगभग 100 टू 200 टन के आसपास एक प्लांट में प्रोडक्शन होता है एवरेज। तो वो लोग उनके जो उनके इस एरिया बेस में माल सेल करते हैं। तो एक किसी भी बड़ी कंपनी के लिए ट्रेडर सेगमेंट में जाके डायरेक्ट माल सेल करना इस क्वाइट कठिन है मतलब ये करना। तो यही सेगमेंट हमने भी फॉलो किया कि हम को ब्रांडिंग में इसमें वो अपना ब्रांड और हमारा ब्रांड लगाएं और हम उनके लिए थोड़ी सी मार्केट क्रिएट करें। थोड़ी सी अवेयरनेस लाए संभव के लिए और हमारा एक ब्रांड क्रिएशन हो स्टील में।
तो सर हमारा एक्सपेंशन किस रीजन में हो रहा है? मतलब स्पेसिफिक आपके रीजन में ईस्ट में ही ज्यादा है या फिर इट इज अक्रॉस
सर पूरे इंडिया में बेच रहे हैं हम लोग पाइप हो सकता है फिर भी हम डाउन साउथ में अभी हमारा एक्सपेंड नहीं कर रहे हैं नॉर्थ हमारा ज्यादा है यूपी हमने बहुत अच्छे से अभी पिछले छ महीने में बहुत अच्छे से हमने अचीव वो किया है टारगेट किया था और अचीव भी किया है वहां पे सेल्स हमने तो हमारा अभी डाउन साउथ जो है बोर के हैदराबाद के नीचे वाला हिस्सा हम अभी नहीं कर रहे हैं पाइप एंड ट्यूब में लेकिन स्टेनलेस स्टील हम पूरा इंडिया कर रहे हैं स्टेनलेस स्ट में हम केरल भी कर रहे हैं, चेन्नई भी कर रहे हैं। ईस्ट में आसाम भी कर रहे हैं। मान लीजिए जम्मू भी कर रहे हैं। तो वेस्ट कोस्ट वेस्ट कोस्ट भी कर रहे हैं। सेनेस्ट पूरी इंडिया में हमारा क्योंकि टारगेट हमारा अभी ये 5000 टन जो हम मंथली सेल कर रहे हैं इसका नहीं है। हमारा टारगेट जो अगले हम 20000 टन 25000 टन जो मंथली बनाने वाले हैं। जो हमारी नई कैपेसिटी आ रही है तो उसको टारगेट लेके हमने पूरी मार्केट क्रिएट कर रहे हैं कि सेगमेंट पूरा होली हमारा स्प्रेड हो।
राइट। सो हमारा जो विज़न शेयर किया गया था पहले भी कि और हम लोग जैसे नंबर्स अचीव कर रहे हैं बट शायद बिट द नंबर्स आर लेसर देन व्हाट वी हैड एंटीिसिपेटेड मे बी अ ईयर बैक बट ओवरऑल एज़ यू सेड दैट मे बी तीन गुना कैपेसिटी जो आपने एट द स्टार्टिंग ऑफ़ द कॉल भी बोला कि 2030 तक करना है। सो उसमें उस जर्नी में हम लोग मतलब हाउ डू वी एक्सपेक्ट दी मार्जिनस टू बिहेव एंड हाउ हाउ मच डू यू एंटीिसिपेट दी मार्केट टू सपोर्ट यू इन दैट दैट एंडेवर ओवरऑल। सो इससे थोड़ा बता पाएंगे सर कि तीन साल में एज एन इन्वेस्टर हम क्या देखे आपकी कंपनी में तीन चार साल में?
सर देखिए हम जो पाइप एंड ट्यूब में इंटीग्रेटेड मैन्युफैक्चरर एंड सप्लायर हैं जो कि इंडिया में हम अभी ओनली वन है। इसमें हम आयरन एंड कोल से पाइप तक का प्रोडक्शन पूरा कर रहे हैं। और आयरन ओर एंड कोल हमारे छत्तीसगढ़ में हमसे 20020 किलोमीटर दूर में अवेलेबल है। इंडिया का हाईएस्ट ग्रेड ऑफ़ आयरन ओवर और इंडिया का सबसे बल्क या वर्ल्ड की सबसे बड़ी माइन हमारे पास में है जो कि हमको डोमेस्टिक कोल हमारे यूज़ आता है और वो सबसे चीपेस्ट रेट में हमको मिलता है। तो हम कॉस्टिंग वाइज़ हमेशा नीचे रहने वाले हैं। और मार्केट पेनिट्रेशन की बात है तो हम तो स्लोली स्लोली आगे बढ़ रहे हैं। अगर आप देखेंगे कि 3 साल में हमने 1.5 लाख से लेके समझो अभी 5 लाख तक की जर्नी तय की है। और आगे हम अभी अगले तीन चार सालों में और 10 लाख की जर्नी तय करने की बात कर रहे हैं। 3 लाख टन अभी कर रहे हैं। 1.5 लाख टन का प्रोडक्ट बढ़ा रहे हैं। फिर इसके बाद फज़ टू करेंगे। उसमें फिर 3 4 लाख 3 लाख टन का प्रोडक्शन बढ़ाएंगे। तो हम तो अपनी प्रेजेंस को ग्रेजुअली बढ़ाते जा रहे हैं और मार्केट में पोजीशन अपनी क्रिएट करते जा रहे हैं। वैसे ही हम स्टेनलेस स्टील में हमने किया कि हमने ग्रेजुअली प्रोडक्शन बढ़ाया। पहले 58,000 टन का प्लांट लगाया। फिर उसको 116 किया अभी और अब एक मेजर एक्सपेंशन कर रहे हैं। इसमें हमको कॉन्फिडेंस है कि हम जिस सेगमेंट में यूटेंसी सेगमेंट में अभी सप्लाई नहीं कर पा रहे हैं। वो पूरा सेगमेंट हम पकड़ पाए, क्रिएट कर पाएंगे हमारी नए फैसिलिटी से।
राइट राइट राइट सर इफ आई कैन आस्क वन लास्ट क्वेश्चन कि जहां तक आईपीओ के बाद का सिनेरियो मुझे याद है कि हम लोग लगभग 50 करोड़ के नेट प्रॉफिट पे थे और मुझे अगर याद है तो 300 करोड़ का जर्नी था इन द नेक्स्ट फोर फोर फाइव इयर्स आई थिंक वी वुड बी मोर और लेस बी देयर राइट आई मीन इन द नेक्स्ट टू थ्री इयर्स
ये सर यही प्रयास है और आगे जो हम आपको और रोड मैप दिखा रहे हैं हम उसमें बिल्कुल उसमें हमारा क्लियर हमने एग्जीक्यूट किया है। जैसे आप ये फ थ्री वाला देख जो हम अभी कुछ लगा रहे हैं। इसमें हमारी जो मेजर फैसिलिटी है जैसे रोलिंग व्हील है हमारी जो लैंड लैंड चंक है ये हमने तीनों फज़ के लिए किया हुआ है और क्लियर कट हमारा विज़न है कि हम ये करेंगे। हम आउट ऑफ द बॉक्स कोई काम नहीं कर रहे। हम जो हमारे एक छोटा प्रोडक्ट पहले मार्केट करके फिर धीरे-धीरे उसको एनहांस कर रहे हैं। तो वो कोई भी हम आउट ऑफ द बॉक्स पे प्रोडक्ट नहीं कर रहे कि जिसको हम कर पाएंगे या नहीं कर पाएंगे या मार्केट बना पाएंगे या नहीं बना पाएंगे। तो बहुत क्लियर कट हमारा रीज़न है कि हम एक सेगमेंट पकड़े उसको एक अच्छे हाइट तक लेके जाए। जैसे अभी आप कोटेड प्रोडक्ट भी देख रहे हैं। तो इसको भी हमने एक पहले 60,000 टन शुरू किया उसको अब बढ़ाया।
तो बहुत अच्छी मार्केट हमको मिल गई है। एक हमारा उसमें भी नाम हो गया है। जो हम कॉइल सेल कर रहे हैं। तो जो बड़े ब्रांड इंडिया के हैं उनके बराबर हम प्राइस ले पा रहे हैं मार्केट से। पाइप में भी हम ब्लैक पाइप में भी हम बड़े ब्रांड जो है इंडिया के उनके बराबर या लगभग एक आधा दो% नीचे ही उनसे प्राइस ले पा रहे हैं। तो क्वालिटी का मीटर पे हमने अचीव किया है और इस सेगमेंट को हम आगे बढ़ा ही रहे हैं। आपको अब तीन साल बाद फिर हम यहां दिखेंगे आपको जो हम बता रहे हैं आपको।
राइट? एंड इक्विटी डाइल्यूशन और भी कुछ रहेगा आगे जाके बिकॉज़ फ्लो मिसमैच अगर हो
मिस्टर आशीष मे रिक्वेस्ट यू टू जॉइन क्वेश्चन फॉलो। थैंक यू।

नेक्स्ट क्वेश्चन इज फ्रॉम द लाइन ऑफ स्नेहा फ्रॉम दबा प्लीज प्रोसीड। नेहा मैम वी आर अनेबल टू हियर यू एम आई ऑडिबल नाउ हेलो यस मैम यस या जस्ट वांटेड टू अंडरस्टैंड ऑन द सेमलेस स्किन साइड हमने बोला हम को ब्रांडिंग कर रहे हैं एंड यू नो मेकिंग पाइप्स एट दिस पॉइंट ऑफ़ टाइम आई थिंक यू सेड 5 से 6000 टन यू नो इट्स व्हाट यू आर मेकिंग व्हाट इज द आईडिया हम कितना पाइप बनाएंगे एंड व्हाट काइंड ऑफ़ मार्जिनस डू वी मेक ऑन स्टेनलेस स्टील पाइप बिज़नेस वर्सेस स्टेनलेस स्टील कॉइल?
मतलब हम पाइप सेल नहीं करते। हम कॉइल ही सेल कर रहे हैं। हमारे को ब्रांडिंग पार्टनर्स को दो पाइप मैन्युफैक्चरिंग करके मार्केट में पाइप सेल कर रहे हैं। तो हमारा जो कॉइल का अभी हम स्टेनलेस स्टील CR कॉइल बना रहे हैं जो कि मतलब हम4 से लेके 2 एमएम तक की हम सर्विस दे रहे हैं। इसमें तो यह हमारा जो मार्जिन है इसमें यह लगभग 15 से ₹16,000 का भी है और इन फ्यूचर जब चालू होगा तो हमें कुछ एचआर कॉइल भी सेल करनी होगी जो हम टोटली सीआर कर रहे हैं अभी तो ये 12 से ₹13000 टन हम इजीली अचीव कर पाएंगे और क्योंकि हमारा एचआर में थोड़ा सा मार्जिन मुझे लगता है कि स्टार्टिंग फेस में कम रहेगा लेकिन गोइंग फॉरवर्ड वो भी बढ़ेगा
अंडरस्टुड सर दैट्स क्लियर फ्रॉम माय एंड थैंक यू सो मच एंड ऑल द बेस्ट टू

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ धनंजय फ्रॉम एल्केमी प्लीज प्रसीज़
हाय सर फर्स्टली कांग्रेचुलेशन अ वैरी गुड सर नंबर्स एंड टफ एनवायरमेंट अह जस्ट वांट टू आस्क यू सर हाउ आर वी सींग नाउ गोइंग अहेड विथ अह स्टील प्राइस स्टेबलाइज़िंग हाउ वी सींग द करंट डिमांड सिनेरियो एंड इन अह स्टेनलेस स्टील हाउ वी सींग द डिमांड सिनेरियो
याह। फ़ डिस्कशन इन टर्म्स ऑफ़ सो एमएस फाइव द प्राइसिंग स्टार्ट विद सॉफ्टनिंग इफ यू अह लुकिंग एट द अदर लार्ज प्लेयर्स कमेंट। सो प्राइस इज़ गोइंग टू बी स्टीबिलाइज़ लेट्स से अराउंड लेट्स से अनदर थ्री टू 5% डाउनवर्ड फॉर दिस फ़ाइनेंसियल ईयर वी आर लुकिंग एट व्हेयर द प्राइस विल स्टेबलाइज़ इन टर्म्स ऑफ़ डिमांड। अह आई वुड से सी इवन इफ़ देयर इज़ अह लेट लक्ष डिमांड ऐज़ पर द कमेंट्री ऑफ़ अदर्स। बट आई बिलीव द क्वांटिटी दैट वी आर प्रोड्यूसिंग एंड सेलिंग इंटू द मार्केट इज़ क्वाइट लेस। अह व्हिच इज़ अराउंड 20-24 20,000 टन पर मंथ अह एक्सक्लूडिंग आवर जीपी वॉल्यूम। सो आई थिंक द डिमांड इलास्टिसिटी इज़ नॉट इंपैक्टिंग मच टू अस। इन टर्म्स ऑफ़ स्टेनलेस स्टील, दो द क्यूसीओ फ्रेमवर्क हैज़ बीन एक्सटेंडेड बट बिकॉज़ ऑफ़ द वॉर सिचुएशन, द शिपमेंट्स इज़ गेटिंग डिलेड, यू नो द शिप्स अवेलेबिलिटी इज़ नॉट देयर सो, एंड कॉस्ट ऑफ़ चाइनीज़ स्टेनलेस स्टील प्रोडक्शन वीजा व्हिच द कॉस्ट ऑफ़ इंडियन स्टील प्रोडक्शन इज़ मोर और लेस नाउ इन अ एट फार लेवल। सो आई थिंक द प्राइसिंग कंपटीशन इज़ नॉट देयर। सिंस इंडिया इज़ वेरी मच इंपोर्ट डिपेंडेंट फॉर इट्स स्टेनलेस स्टील कंसम्पशन एंड देयर इज़ नो मच ऑफ़ अ प्रोडक्शन टू कैटर टू दिस डिमांड। सो दैट इज़ व्हाई सर्टन अमाउंट ऑफ़ इंपोर्ट्स हैपन इन इंडिया। एंड दैट इज़ व्हाई क्यूसी रिलैक्सेशन इज़ गिवेन बिकॉज़ गवर्नमेंट अंडरस्टैंड दैट द डिमांड इज़ नॉट बीइंग फुल्ली मेड बाय द डोमेस्टिक प्रोडक्शन। सो आई थिंक स्टेनलेस स्टील प्राइस रियलाइज़ेशन इज़ करेंटली अह लुकिंग गुड इन टर्म्स ऑफ़ मार्जिन वी गिवन गाइडेंस ऑफ़ अराउंड ₹15 ₹16,000 पर्सन फॉर दिस फ़ाइनेंसियल व्हिच वी विल कंटिन्यू टु।
सो, सर, जस्ट मार्जिन आर वी नॉट फ़ेसिंग देयर इशूज़ एज़ ऑल दी अदर प्लेयर्स आर टॉकिंग अबाउट निकल प्राइसेस। आर वी नॉट फेसिंग द रीज़न?
करंट प्रोडक्शन वॉल्यूम इज़ अराउंड 5 टू 6000 टन। एंड वी प्रीडोमिनेंटली यूजिंग वी आर प्रीडोमिनेंटली मैन्युफैक्चरिंग 90% ऑफ़ आवर प्रोडक्शन। अह इन 200 सीरीज वेयर द निके रिक्वायरमेंट इज़ वैरी हास एंड दैट निकल रिक्वायरमेंट इटसेल्फ वी हेव बीन फुलफिलिंग थ्रू निके स्क्रैप्स एंड यू नो अदर अलॉयज दैट वी आर गेटिंग व्हिच हेज़ कंटेन निके इटसेल्फ। तो वी आर नॉट डिपेंड ऑन निके पीज़ आयरन पर से फॉर आवर प्रोडक्शन। सो दैट इज़ व्हाई वी आर लिटिल बिट इम्यून टू प्राइस फ्लक्चुएशन फ्रॉम निके मार्केट।
ओके। एंड सर फॉर नाउ फॉर आवर ग्रोथ वन इज़ वी आर डूइंग द वन अह अह वारंस फॉर द प्रमोटर्स विल बी पार्टिसिपेटिंग। आर यू लुकिंग फॉर एनी अदर फंड रेिंग?
करेंटली अदर फंड रेिंग इज़ नॉट ऑन द टेबल बट इन फ्यूचर इफ मे रिक्वायर एंड विथ अप्रूवल ऑफ बोर्ड वी मे कम टू द मार्केट इफ रिक्वायर्ड बट करेंटली वी इन अ शार्ट टर्म और इन अ मीडियम टर्म वी डू नॉट अ दिस इज़ एनी फर्दर एक्सटर्नल फंड रिक्वायरमेंट और रेज़िंग इवेंट द करंट वारंट व्हिच हैज़ बीन इशूड और व्हिच हैज़ गोइंग टू बी इशूड द यूटिलाइजेशन ऑफ़ व्हिच जस्ट प्रीवियसली आई हैव इंश्यर्ड देम फॉर यू नो फॉर अ इन्वेस्टमेंट इन कैपेसिटी एक्सपेंशन और कैपेसक्स दैट वी हैव अनाउन्स इन होल्डिंग कंपनी एंड सर्टेन इन्वेस्टमेंट्स एंड सर्टेन मैन्युफैक्चरिंग प्लांट दैट इज़ गोइंग टू कम अप इन सब होल्डली ऑन सब्सिडरी कंपनी।
अंडर एंड सर लास्टली इन दिस इआरडब्ल्यूई सेगमेंट ऑलदो वी आर अ बिट मच स्मॉलर बट नाउ द लार्जर प्लेयर्स हैव आल्सो स्टार्टेड टू थिंक दैट अह देयर इज़ गोइंग टू बी अ गुड अमाउंट ऑफ़ अह स्टील कैपेसिटी इन इंडिया। हेंस अह द पेन व्हिच दैट टू फेस विल बी नाउ दिस क्वार्टर मे बी नेक्स्ट क्वार्टर। अह देर सी ह्यूज ग्रोथ गोइंग अहेड आफ्टर दैट। डू वी हैव सिमिलर थॉट प्रोसेस बिकॉज़ वी हैव गॉट अ बिट ऑफ़ अह कैपेसिटी टूटाइज़ेशन अवेलेबिलिटी।
इफ यू सी वी हैव बीन यू नो अह गिविंग फॉर द एमएसआरब्ल्यू पाइप द वॉल्यूम व्हाट फॉर लास्ट फाइव क्वार्टर वी हैव बीन गिविंग योर यू नो क्वार्टर ऑन क्वार्टर इट इंक्रीजिंग ओनली। सो वी हैव ऑलरेडी यू नो अचीव्ड आवर मैक्सिमम अह प्रोडक्शन आउट पुट और एफिशिएंसी इन दिस क्वार्टर इन सॉरी Q1 2027. सो इन टर्म्स ऑफ़ अगेन आई वुड से डिमांड इलास्टिसिटी इज़ नॉट इंपैक्टिंग मच टू अस बिकॉज़ वी आर अ फुल्ली इंटीग्रेटेड प्लेयर एंड वी हैव प्रॉफ़िट मार्जिन राइट फ्रॉम स्पोंज़ आयरन मेकिंग टू पीआरडब्ल्यू पाइप मेकिंग। सो, अह वी ऑल्सो हैव द प्राइसिंग पावर फॉर आवर ओन पाइप मेकिंग। वी आर नॉट डिपेंडेंट ऑन प्राइसिंग बाइ द कॉइल मैन्युफ़ैक्चरर इटसेल्फ़। सो, बिकॉज़ ऑफ़ दैट वी आर वेरी मच प्लेसिंग आवर वॉल्यूम ऑफ़ प्रोडक्शन इंटू द मार्केट। इन अह इन इन आवर ओन टर्म।
ओके। ओके, फ़ाइन। एंड नाउ रिगार्डिंग एनी ऑफ़ द एलिवेटेड प्रोपेन और एलपीजी कॉस्ट रिगार्डिंग ऑल दैट इज़ नाउ अंडर कंट्रोल ऑर हाउ वी सेइंग दैट?
विथ द गॉड ग्रेस वी हैव शिफ्टेड फ्रॉम एलपीजी टू पीएनजी अह इन जन एंड इट इज़ पाइप्ड गैस बीइंग प्रोवाइडेड बाय गेल इटसेल्फ। सो, करेंटली देयर इज़ अह नो मच ऑफ़ अ कॉस्ट इंपैक्ट और सप्लाई इंपैक्ट पर से बिकॉज़ ऑफ़ द वॉर सी। सिचुएशन वी आर अनइंटरप्ट वी हैव वी आर गेटिंग अनइंटरप्ट सप्लायर ऑफ़ केएमजी आवर प्लांट इज़ रनिंग 247 सुपर्ब सर एंड क्गचुलेशन
थैंक यू थैंक यू

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ तृती अग्रवाल फ्रॉम छत्तीसगढ़ इन्वेस्टमेंट लिमिटेड प्लीज प्रोसीड
थैंक यू फॉर द अपॉर्चुनिटी सर विथ रेस्पेक्ट टू द न्यू एक्सपेंडेड स्केलेस स्टील कॉइल कैपेसिटी आई टू अंडरस्टैंड हाउ द रैंप अप इज़ लुकिंग लाइक व्हाट विल बी द पीक यूटिलाइजेशन अह लाइक हाउ मच परसेंट एंड प्रोडक्शन गाइडेंस फॉर एफ 27
सो इन टर्म्स ऑफ़ न्यू ग्रीन फील्ड प्रोजेक्ट दैट वी हैव अनाउंस एवरीथिंग विल बी कमिंग अप अह सॉरी फॉर द केस प्लांट वी विल बी कमिंग अप इन ड्यूको 27 सो आई थिंक द वॉल्यूम अह अह वी कैन नॉट एक्सपेक्ट मच ऑफ़ अ वॉल्यूम फ्रॉम दैट पर्टिकुलर एक्सपेंशन रिलेटेड टू द पाइप एंड पावर प्लांट दैट वी हैव अनाउन्स्ड इन लास्ट क्वार्टर इटसेल्फ इट विल बी कमिंग अप इन नेक्स्ट फ़ाइनेंसियल ईयर। सो, अह द वॉल्यूम गाइडेंस फॉर दैट विल नॉट बी देयर इन दिस फ़ाइनसियल ईयर। अह इफ आई आस्क द इफ आई आंसर द फाइनेंसियल ईयर वॉल्यूम गाइडेंस इट विल बी 10 टू 15% ओवर एंड अबव व्हाट वी हैव गिवेन इन 2026.
ओके। ओके, सर। दैट्स ऑल। थैंक यू।

थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ ऑन द लाइन ऑफ़ विक्रम शर्मा फ्रॉम दिशा प्लीज प्रोसीड
हेलो हाय सर कांग्रेचुलेशन ऑन द गुड सेट ऑफ नंबर्स सर मेरा फर्स्ट क्वेश्चन था कि अभी प्राइमरी स्टील एंड सेकेंडरी स्टील के प्राइस में क्या डिफरेंस है? एंड जैसे कल मैं एक कॉन कॉल सुन रहा था तो वहां पे मैनेजमेंट मेंशन कर रहा था कि प्राइमरी स्टील का इंडिया में बहुत सारा कैपेसिटी लाइव हो रहा है इन नेक्स्ट टू थ्री क्वार्टर्स। सो जो अभी करंट गैप है प्राइमरी स्केल एंड सेकेंडरी स्टील के बीच में वो काफी क्लोज आ जाएगा विद द एडिशनल कैपेसिटी ऑफ़ प्राइमरी स्टील। तो उस पे आपका क्या व्यू है?
मैं एक इस पे क्लेरिटी करना चाहूंगा कि प्राइमरी स्टील और सेकेंडरी स्टील होता नहीं है। प्राइमरी रूट से स्टील बनता है और सेकेंडरी रूट से स्टील बनता है। इट सच दैट द मेंशनिंग ऑफ़ सेकेंडरी स्टील इज़ मीन पतरा मार्केट। सो पतरा मार्केट व्हिच िकली ऑप्टेड बिलो 300 mm ग्रेड। सो हमारा जैसे अगर आप देखेंगे तो हम लोग सेकेंडरी रूट से स्टील बनाते हैं। बट हमारा आईआर स्टैंडर्ड जो है प्राइमरी ग्रेड का है। प्राइमरी स्टील रूट के लिए इन टर्म्स ऑफ़ प्राइसिंग हमारा जो पाइप का प्राइसिंग है वो एप्रोक्सिममेटली ₹1 बिलो द मार्केट लीडर रहता है हमेशा जो हम मार्केट में प्लेस करते हैं। एंड अगर मार्केट में फ्यूचर टू थ्री क्वार्टर में अगर कॉइल का मैन्युफैक्चरिंग कैपेसिटी नया आ रहा है। इट डज़ंट इंपैक्ट मच थू द पाइप मार्केट। बिकॉज़ दैट कॉइल इज़ नॉट बीइंग यूज़्ड। ओनली बाय द पाइप मैन्युफैक्चरर। पाइप मैन्युफैक्चरर्स आर ओनली अबाउट 10 टू 12% ऑफ़ द टोटल कॉइल मैन्युफैक्चरर टोटल कॉइल कंस्पशन इन इंडिया। सो वी विल द प्रोडक्शन दैट इज़ हैप्पेनिंग। सो द कॉइल इटसेल्फ दैट इज़ गोइंग टू बी प्रोड्यूस्ड विल हैव अदर यूज़ इन टर्म्स ऑफ़ रूफ रूफ शी रूफ शीट मेकिंग। इट्स अ इन टर्म्स ऑफ़ अदर पीवी शेड्स रिक्वायरमेंट एंड लॉट ऑफ यूज़ केस इज़ देयर फॉर द कॉइल इटसेल्फ। सो इन टर्म्स ऑफ़ सप्लाई साइड इफ इट इज़ देयर। आई डोंट थिंक इट विल बी कंप्लीटली अह मेकिंग द प्रेशर ऑन द पाइप मैन्युफैक्चरिंग पाइप मेकिंग इंडस्ट्री
ओके एंड सेकंड ऑन द स्टेनलेस स्टील साइड लाइक हाउ आवर बिज़नेस इज प्रोग्रेसिंग एंड जब हम कंपेयर कर रहे हैं कि सामने जो बड़ा प्लेयर है लाइक जिंदल स्टेनलेस तो जैसे हमारा कैपेसिटी लाइव हुआ वैसे ही हम फुल यूटिलाइजेशन कर पा रहे हैं। तो हम लोग सेम सेगमेंट में कमट कर रहे थे जिंदल स्टेनलेस और क्या स्ट्रेटजी टारगेट कर रहे हैं वहां पे।
अगर हम लोग जेएसएल देखें तो प्रीडमिनेंटली दे आर ऑपरेटिंग ओवर 1 एमएम थिकनेस कॉइल एंड दे आर हैविंग लार्ज विड्थ ऑफ कॉइल दैट इज़ लाइक मोर देन 1200 वेयर एज़ आवर कॉइल इज़ नैरो विड्थ 330 करेंटली व्हिच विल गो अप टू 650 इन आवर न्यू प्लांट और हमारा जो कॉइल का आगे का सीआर होना है वो हाई प्रसीजन एंड हाई मतलब बेस्ट ग्रेड थिकनेस का मतलब होगा जो 1.0.1 टू 0.4 एमm थिकनेस का होगा। तो अभी प्रीडनमिनेंटली इंडिया में इंपोर्ट होता है। और इसमें हमारा वी हैव आल्सो क्वालिफाइड फॉर पीएलए जिसमें हमें एप्रोक्समेटली 13% ऑफ़ आवर रेवेन्यू वी विल गेट वी विल गेट फ्रॉम द सेंट्रल गवर्नमेंट एज़ आवर इनेंटिव टिल 2030 और ये मार्केट में प्रीडमिनेंटली इट इज़ एन ऑन ऑर्गेनाइज़्ड मार्केट करेंटली एंड इंपोर्ट ड्रिवन मार्केट जिसको हम लोग न्यू ग्रीन फील्ड प्रोजेक्ट जो है उससे हम लोग रिप्लेस कर रहे हैं ये अनऑर्गेनाइज़्ड मार्केट को और इंपोर्ट बेस्ड मार्केट को। तो डायरेक्ट वी आर नॉट कॉम्पीटिंग वि जीएसएल पर से इन टर्म्स ऑफ़ प्रोडक्ट पोर्टफोलियो बट यस द बिज़नेस सेगमेंट इटसेल्फ इज़ सेम बट द प्रोडक्ट सेगमेंट्स आर डिफरेंट।
ओके। एंड व्हाट इज लाइक टोटल साइज ऑफ़ दिस अनऑर्गनाइज मार्केट एंड इंपोर्ट मार्केट एंड अपना क्या कैपेसिटी हो जाएगा उस न्यू कैपेक्स के बाद?
करंट कैपेसिटी इज 16000 टन पर एनम एंड वी आर कमिंग अप विद अनदर 3600 टन पर एनम। सो टोटल कैपेसिटी विल हैव 476000 पर एनम बाय Q4 2026 27 सॉरी एंड इन टर्म्स ऑफ़ अनऑर्गेनाइज़्ड मार्केट एंड इंपोर्ट डिविडेंड मार्केट अह इन द फ्लैट प्रोडक्ट थिनर अह गोज़ अह द मार्केट इज़ अह पर अ मंथ बेसिस अराउंड 70 टु 80,000 टन व्हिच इज़ गेटिंग इंपोर्टेड और मे बी प्रोसेस्ड इन अनऑर्गनाइज़्ड दैट इज़ आटा कॉन्सप्ट जो हम अभी रिप्लेस करने का देख रहे हैं। तो बेसिकली मार्केट का साइज़ अभी भी हमारा जो प्रोडक्शन का एक्चुअल प्रोडक्शन आएगा अराउंड लेट से इंक्रीमेंटल प्रोडक्शन ऑफ़ 202000 ओवर एंड अबव व्हाट वी आर करेंटली मैन्युफैक्चरिंग तो भी हमारा पूरा रिप्लेस नहीं कर पाएंगे हम लोग।
ओके। एंड व्हाट इज डेट ऑन एंटी डंपिंग ड्यूटी?
आई थिंक इट हैज़। 2027 ड्यूटी नहीं है वो तो एंड नो एंटी डंपिंग ड्यूटी इट्स अ रिलैक्सेशन ऑफ़ क्यूसीओ और स्टेनलेसली देयर इज़ नो एंटी डंपिंग ड्यूटी ओके यू आर टॉकिंग अबाउट एमएस और एसएस
एसएस जिंदल स्टाइल दे आर मेंशन ऑन कॉल समथिंग रिगार्डिंग एंटी डंपिंग ड्यूटी हियरिंग
देयर इज़ अ प्रोपोजल मूव्ड अराउंड इन डिफरेंट मिनिस्ट्री फॉर इंपोजिंग एंटी डंपिंग ड्यूटी ऑन डिफरेंट ईस्ट इंडिया ईस्ट ईस्टर्न साउथ ईस्ट एशियन कंट्री एंड चाइना बट करेंटली दैट प्रोपोजल इज़ अंडर कंसीडरेशन आई बिलीव बट इट इज़ नॉट बीइंग फ्रुक्टिफाइड सो देयर इज अ क्यूसी रिलैक्सेशन दैट इज बीन डन बाय द मिनिस्ट्री ऑफ कॉमर्स अपार्ट फ्रॉम दैट देयर इज़ नो अदर रेस्ट्रिक्शन बीइंग इंपोज और देयर इज़ नो अदर रिलैक्सेशन बीइंग गिवेन टू द एक्सपोर्टर और इंपोर्टर
वन लास्ट क्वेश्चन विद आवर करंट कैपेबिलिटी टू मैन्युफैक्चर इंटीग्रेटेड स्टील पाइप सो आई बिलीव वी आर मैन्युफैक्चरिंग अप टू अराउंड 5 सिक्स इंचेस तो दिस दिस 56 इंचेस लाइक व्हाट परसेंटेज ऑफ़ टोटल स्टील पाइप मार्केट एंड आफ्टर कैपेक्स लाइक व्हाट कैन वी एक्सपेक्ट एड्रेसबल मार्केट इन परसेंटेज टर्न्स ऑफ़ टोटल स्टील पाइप मार्केट। पहले
सो करेंटली वी आर मैन्युफैक्चरिंग अप टू 7 इंचेस डाय पाइप। अप आउट ऑफ व्हिच अप टू 5 इंचेस इज़ बीइंग प्रोड्यूस्ड एंड मैन्युफैक्चर थ्रू आवर इंटरनल कॉइल एंड अप टू 7 इंचेस। अबव 5 इंचेस। 8 इंचेस इज़ बीइंग अह इज़ बीन मैन्युफैक्चर बाय प्रोक्योरिंग कॉइल फ्रॉम एनएमडीसी एंड अदर लार्ज प्लेयर्स। सो दिस सेगमेंट ऑफ़ पाइप कंसिस्ट और इज़ लाइक टेकिंग केयर ऑफ़ 80% ऑफ़ रेस्क्यू रिक्वायरमेंट ऑफ़ द इंडस्ट्री। रेस्ट 20% बिलोंग्स टू यू नो हायर पाइप्स व्हिच करेंटली वी आर नॉट मैन्युफैक्चरिंग। पोस्ट आवर के प्लांट गोज़ लाइक अप टू 7 टू 8 इंचेस पाइप वी विल हैव आवर इनह हाउस कैपेबिलिटी। सो वी विल मैन्युफैक्चर द पाइप फ्रॉम आवर ओन कॉइल इटसेल्फ एंड अबव दैट ऑफ 7 टू 8 इंच पाइप वी विल बी टेकिंग कॉइल फ्रॉम आउटसाइड वी मैन्युफैक्चरिंग द पाइप
ओके सो अप टू 7 इंच इज 80% ऑफ द टोटल मार्केटिंग टनस्ट
या इन
ओके ओके ओके सर थैंक यू

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज ऑन द लाइन ऑफ शुभम खाली फ्रॉम थ्री ईयर फाइनेंसियल सर्विज
हेलो सर एम आई ऑडिबल
यस ऑडिबल
सो फर्स्ट ऑफ़ ऑल कांग्रेचुलेशंस ऑन अ ग्रेट सेट ऑफ़ नंबर्स अह आई वांटेड टू नो द व्हाट वर द एवरेज प्राइस रियलाइज़ेशंस ऑफ़ ऑल द फिनिश्ड प्रोडक्ट्स इन Q1 एंड व्हाट आर इट गोइंग करेंटली एज़ वेल गिवन दैट द स्टील प्राइसेस हैव स्टेबलाइज़ फॉर बिट
राइट सो नेट रियलाइज़ेशन ए आई विल जस्ट पुट इट इन अ रेंज फॉर्मेट सो इट विल बी Q1 फॉर MS पाइप एंड ट्यूब इट विल बी अराउंड 60000 टन पर पर टन एवरेज फॉर GP 5 इट 75000 फॉर एसएस 200 वी हैव अचीव्ड अराउंड 140 एंड फॉर एसएस 300 वी हैव अराउंड 2 टू 10000 टन एवरेज रियलाइज़ेशन फॉर Q1 एफy 27
हां
एंड करंट रियलाइजेशन व्हिच वी एनसेस करेंटली फॉर Q2 एफy 27 इज़ 58000 एप्रोक्समेटली फॉर पाइप 72 टू 73000 फॉर जीपी पाइप एंड ₹130ाउ टन फॉर एसएस 200 सीरीज़ एंड अराउंड 2 लाख पर टन फॉर एसएस 300 सीरीज़ सो दैट इज़ व्हाट वी आर इनक्रीजिंग करेंटली
ओके सर एंड वंस द कैपेसिटी अह ऑफ़ फेज़ वन कम्स लाइव ऑफ़ 360 टन्स व्हाट सॉर्ट ऑफ़ वर्किंग कैपिटल वुड बी रिक्वायर्ड इन दिस फेज ओनली फॉर इंक्रीमेंटल वर्किंग कैपिटल फॉर दिस अह आफ्टर आफ्टर द कैपेसिटी कम्स राइट?
यू नो द रैंप अप विल हैपेन इन ग्रेजुअल मैनर। सो इन एफर्ट 2028 वी बिलीव द कैपेसिटी यूटिलाइज़ेशन बिकॉज़ Q1, Q2, Q3 विल टेक दो इट विल हैव अ लोअर कैपेसिटी यूटिलाइज़ेशन। सो, एवरेज कैपेसिटी यूटिलाइज़ेशन फॉर एफवाई 28 विल बी अराउंड 35% अराउंड। सो फॉर दैट वी मे रिक्वायर अराउंड 200 करोड़ ऑफ़ वर्किंग कैपिटल एंड व्हेन इट विल बी फुल्ली यूटिलाइज़्ड अप टू 60-65% इन एफवाई 29 वी विल रिक्वायर अराउंड 600 करोड़ ऑफ़ वर्किंग कैपिटल फॉर एडिशनल मैन्युफैक्चरिंग अह कैपेसिटी फॉर द स्टेनलेस प्लांट।
सर आई डिडंट गेट द नंबर इफ यू कैन रिप्लेस इट। सो आई एम सेइंग ₹200 करोड़ वर्किंग एडिशनल वर्किंग कैपिटल फॉर एफ 28 एंड ₹300 करोड़ी फॉर एफ आवा 29।
₹300 करोड़। ओके सर एंड वी हैड एक्वायर्ड अराउंड 15% स्टेक इन अ कंपनी कॉल्ड वजरा पाइप्स। इफ आई एम नॉट रोंग। या इट्स वजरा एलॉय। वजरा एलॉय या सो व्हाट वास द रैशन? बिहाइंड इट व्हाट सॉर्ट ऑफ़ प्रोडक्ट्स द कंपनी मैन्युफैक्चर एंड वेयर आर दे बीइंग यूज्ड।
सो इफ यू सी दिस बजर एल इज़ बीइंग यू नो कंपनी इज़ बीइंग फाउंड बाय सम एक्स मिडानी प्रोफेशनल्स प्लस अ लिस्टेड कंपनी प्रमोटर इन बेस्ड आउट ऑफ़ चेन्नई। अह सो दे वेर गोइंग टू मैन्युफैक्चर इन एंड सेट अप दे आर गोइंग टू सेट अप इंडियास फर्स्ट सुपर एल प्लांट व्हिच करेंटली ओनली मिडानीज़ मैन्युफैक्चरिंग। सो इन एट प्राइवेट लेवल दिस इज़ द फर्स्ट प्लान दैट इज़ गोइंग टू कम अप। एंड अदर हैदराबाद बेस्ड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी आल्सो अनाउंस द सिमिलर काइंड ऑफ़ मैन्युफैक्चरिंग सेटअप। अह सो, यू नो, व्हाट वी बिलीव इज़ वी हैव अ प्रीटी मच ऑफ़ सिनर्जी इन टर्म्स ऑफ़ अह स्किल सेट एंड कॉम्पिटेंस अह फ़ॉर मैन्युफैक्चरिंग सुपर अलाउंस। सो, अह द कैपेसिटी दैट दे आर करेंटली प्रोपोज्ड इज़ वेरी स्मॉल। सो, वी डोंट वांट टु एंटर दिस सेगमेंट इज़ अ स्मॉल कैपेसिटी। सो, वी आर करेंटली यू नो लुकिंग फॉर देम टुवर्ड थ्रू टू मैन्युफैक्चर हाई वैल्यू सुपर एलओस एंड वी विल बी टेकिंग द रॉ मटेरियल फॉर वैल्यू एडिशन इन आवर करंट मैन्युफैक्चरिंग सेटअप। सो दैट इज़ द रैशनली बिहाइंड इन्वेस्टमेंट एंड टेकिंग 15% स्टेक इन द कंपनी?
सर व्हाट वेयर वुड दिस अलॉय सुपर अलॉय बी यूज़ लाइक इन टर्म्स ऑफ़ एंड कंस्यूमर मार्केट?
सो इन द रॉ फॉर्म इटसेल्फ इट डज़ंट हैव एन यूज़ इट्स इन टर्म्स ऑफ़ रोल्ड प्रोडक्ट ले फ्लैट प्रोडक्ट और सिमलेस काइंड ऑफ़ यू नो इन टर्म्स ऑफ़ पाइप इट हेज़ लॉट ऑफ यूज़ इन टर्म्स ऑफ़ स्पेस मरी गैसिफिकेशन प्लांट्स न्यूक्लियर प्लांट्स एंड सो ऑन एंड सो फॉर इंक्लूडिंग डेटा सेंटर्स एंड एंड क्रिटिकल सेमीकंडक्टर डेटा सेंटर एंड क्रिटिकल पावर प्लांट्स तो दिस दिस सुपर अलॉय विल हैव इज़ करेंटली हैविंग लॉट ऑफ यूज़ केस एंड 90% ऑफ व्हिच इज़ करेंटली बीइंग इंपोर्टेड टू इंडिया
ओके ओके 90% ओके ओके एंड अह सर, जस्ट अह इफ़ आई कुड स्क्वीज़ वन लास्ट क्वेश्चन। व्हाट वुड बी द फ़ाइनल फ़िनिश्ड अह स्टेरेबल कैपेसिटी वंस द स्टेनलेस स्टील एंड द एक्सपेंशन ऑफ़ अह ईआरडब्ल्यू5 हैपेंस एंड ऑफ़ 2027.
ओके। सो आई सो द करंट कैपेसिटी एक्सप एक्सपेंशन दैट वी हैव करेंटली अनाउंस अकॉर्डिंगली वी विल हैव एटलीस्ट 5 लाख टन ऑफ़ अह ईआरडब्ल्यू पाइप्स एंड ऑफ़ मैन्युफैक्चरिंग कैपेसिटी। वी विल हैव 16,6000 टन ऑफ़ जीपी पाइप एंड कॉइल मैन्युफैक्चरिंग कैपेसिटी वी विल हैव 476000 टन ऑफ़ अह स्टेनलेस स्टील कॉइल मैन्युफैक्चरिंग कैपेसिटी एंड वी विल हैव एप्रोक्समेटली अह 88 टू 90 मेगावाट ऑफ़ केप्टिव पावर प्लांट
ओके सर दैट्स ऑल फ्रॉम माय एंड आई विश यू अ वेरी बेस्ट
थैंक यू

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ ऑन द लाइन ऑफ़ दिनेश ठाकुर फ्रॉम प्लस 91 एएमसी हाय गुड इवनिंग थ कांग्रेचुलेशन एक्सीलेंट एंड ऑफ़ न सेट ऑफ़ नंबर्स सर सर आई हैड अ कपल ऑफ़ क्वेश्चंस रिगार्डिंग द केपेक्स आर यू स्टिल ऑन स्ट्रीम टू फिनिशेड बाय यू अह द अह एक्सपेक्टेड टाइमलाइन एंड कुड यू एक्सप्लेन अह द मार्जिन गोइंग फॉरवर्ड एज़ वेल। व्हाट विल बी सस्टेनेबल मार्जिन्स?
सो, आई कैन ओके, सो, फर्स्ट इज़ द केपेक्स अह टाइमलाइन दैट वी आर टॉकिंग अबाउट? वी आर प्रीटी मच श्योर अबाउट आवर के अह अचीविंग द कैप- केपेक्स टाइमलाइन। वी आर करेंटली ऑन टाइम इन टर्म्स ऑफ़ आवर बार चार्ट। सेकंडली इन टर्म्स ऑफ़ मार्जिन फॉर एफआई 27 वी वुड गिव अ मार्जिन गाइडेंस ऑफ़ अराउंड 12% विथ अह डेविएशन और स्टैंडर्ड डेविएशन ऑफ़ 1% और 2% इन टर्म्स ऑफ़ फैक्ट, वी आर वांट टू गिव अ गाइडेंस ऑफ़ 6% विथ अ स्टैंडर्ड डेविएशन ऑफ़ 1%.
एंड सर, सिंस स्पंजा आयरन इज़ अह वी आर एबल टु अह कैप्टेबिली अह फ़िल अट अह स्पंज अह स्पंज आरन इज़ वी आर सोर्सिंग फ्रॉम आउट आउटसाइड एस वेल नॉट रिक्वायर्ड टू सोर्स आउटसाइड
स्पोंज आयरन वी आर मेकिंग स्पेशल ग्रेड ऑफ स्पोंज आयरन व्हिच इंटर्न बी यूज्ड बाय ओनली अस सर्टन पोर्शन व्हिच इज़ बी ग्रेड व्हिच इज़ नॉट अ सेटिस्फाइंग टू आवर क्वालिटी रिक्वायरमेंट बीइंग सोल्ड ऑफ व्हिच इज़ बीइंग रिपोर्टेड एज़ अ एलयर्ड प्रोडक्ट और यू नो अह सेमी इंटरमीडिएट प्रोडक्ट सेल्स
बट सर पोस्ट द एक्सपेंशन ऑफ़ फ़ज़ वन एंड फ़ज़ टू वी वुड बी रिक्वायरिंग मोस्ट फंज आयरन एस वी आर मोर वी वुड नीड मोस्ट पंजा रिक्वायरमेंट पोस्ट द फज़ वन एक्सपेंशन टू सो हाउ विल बी एबल टू मीट?
वी आर मोस्टली अ स्क्रैप बेस्ड स्टेनलेस स्टील मैन्युफैक्चरर। सो इवन इफ सर्टन सो वी हैव सर्टन कैपेसिटी इन हाउस टू कैटर टू अ एडिशनल रिक्वायरमेंट ऑफ़ स्पोंज आरम। सो इन टर्म्स ऑफ़ स्पोंजन रिक्वायरमेंट फॉर फेज वन वी डू नॉट रिक्वायर आउटसाइड स्पोंज करेंटली।
यस सर सो यू आर गोइंग टू से दैट वी एबल टू सोर्स एव्री मोस्ट ऑफ़ द फ्रॉम स्क्रैप फॉर स्टेनलेस स्टील एंड सर व्हाट इज़ द अपडेट ऑन फेज़ टू एंड फेज़ थ्री फेज़ टू एक्सपेंशन एस वेल आर वी डिसाइडेड व्हाट वी आर गोइंग टू स्टार्टिंग यू नो गिवेन गाइडेंस बाय आवर बोर्ड सो वंस इट इज़ बीइंग अप्रूव्ड एस अ गुड आई विल बी गिविंग द कमेंट्री ऑन दैट
प्रोबेब्ली पोस्ट Q4 यू नो अह प्रोडक्शन स्टार्ट फॉर आवर फ़ेज़ वन वी विल बी अनाउंसिंग इमीडीएटली ऑफ़ आवर एक्सपेंशन ट्रांसफर फॉर फ़ज़ेज वन।
एंड अह सर, जस्ट लास्ट क्वेश्चन, अह आई जस्ट वांट टू गेट क्लेरिटी ऑन आवर केपेक्स शेड्यूल एज़ वेल गोइंग फॉरवर्ड हाउ मच वुड अह वुड बी अ केपेक्स फॉर दिस ईयर नेक्स्ट ईयर?
याह। सो, करेंटली फॉर द केस प्लांट व्हिच इज़ करेंटली द नाइन ₹30 करोड़. सो, मोस्ट ऑफ़ द मनी विल बी डिप्लॉयर्ड इन दिस ईयर इटसेल्फ़ एंड वी हैव आल्सो अह अनाउंस्ड पावर प्लांट ऑफ़ ₹200 करोड़ अलोंग विथ द डीएफ़ मिल। सो दैट विल हैव 100 करोड़ एक्सपेंडिचर दिस ईयर एंड 100 करोड़ एक्सपेंडिचर नेक्स्ट फाइनेंसियल ईयर। एंड ₹25 करोड़ ऑफ़ अह अह सोलर पावर प्लांट दैट वी हैव अनाउंस अप्रोक्सिममेटली 10 टू ₹12 करोड़ विल बी डिप्लॉयड दिस ईयर एंड बैलेंस 13 करोड़ विल बी डिप्लॉयड नेक्स्ट फाइनेंसियल ईयर। दैट इज़ हाउ द कैफे स्केेड्यूल इज़।
एंड सर व्हाट इज द पीक यूटिलाइजेशन फॉर द करंट कैपेसिटीज एंड व्हाट इज वी आर रनिंग एट करेंटली एस वेल? सो इन टर्म्स ऑफ़ एमएस फाइव एंड ट्यूब्स लेट्स से द मार्केट नॉर्म्स सी इज़ अराउंड 70% वी आर वेल अह अबोव 65 करेंटली। इन टर्म्स ऑफ़ GP वी आर ऑपरेटिंग अबव 90% एक्चुअली GP5 इन टर्म्स ऑफ़ स्टेनलेस स्टील मार्केट क्रॉस इज़ 60-65% वी आर ऑपरेटिंग एट 60% लेवल करेंटली।
ओके, वी आर ऑलमोस्ट नियर कैपेसिटी फॉर आवर करंट करंट अह कैपेसिटीज़ यस
ओके एंड सर हैज़ द न्यू सो सर सिंस द पहले क्राइसेस एंड एवरीथिंग हैड शॉट अप इन एफ अह अह Q4 एफ 24 अह 26 एंड Q1 एफ 27 आल्सो हैड सॉर्ट ऑफ़ सीन अ इंक्रीमेंटल इंक्रीज़ बट नाउ एवरीवनस कमेंट्री इन द इंडस्ट्री दैट द Q2 इज़ गोइंग बी लिटिल सब थड्यूड अ लिटिल मच मोर लेस लिटिल लेस देन ऐज़ कंपेयर टू 24 एंड व्हाट इज योर व्यूज ऑन सेम सर अबाउट रियलाइजेशन
सर आई आई डोंट वांट टू काउंटर माय इंडस्ट्री सो आई विल गो विथ देम
ओके सर थैंक यू सो मच

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज फ्रॉम द लाइन ऑफ विदी शाह फ्रॉम सीआर कोठारियन सन प्लीज प्रोसीड मिस विधि यू विल प्रोसीड विद योर क्वेश्चन ड्यू टू नो रिसोंस फ्रॉम द करंट पार्टिसिपेंट वी मूव ऑन टू द नेक्स्ट द नेक्स्ट क्वेश्चन दिस ऑन द लाइन ऑफ़ डी आर जैन फ्रॉम सफाया कैपिटल प्लीज प्रोसीड
हेलो एवरीवन यस एंड एवरीथिंग बीन लुकिंग फॉर इन 28 कैन यू रिपीट द क्वेश्चन अगेन प्लीज
हाउ मच रेवेन्यू ग्रोथ एंड इब्राट आर वी लुकिंग फॉर दिस ईयर एंड नेक्स्ट ईयर
सो दिस ईयर वी आर लुकिंग एट अराउंड 10 टू 15% ऑफ़ द रेवेन्यू ग्रोथ ओवर द बेस ऑफ़ 2026 इन टर्म्स ऑफ इबिटा पर टर्न आई वुड लाइक टू कमेंट ओवर अ रेंज सो इट विल बी अराउंड 7500 टू 8500 पर टन बेसिस इन टर्म्स ऑफ़ वॉल्यूम इट विल बी अगेन 10 टू 15% ओवर द बेस ऑफ़ 2026 फॉर नेक्स्ट फाइनेंसियल ईयर आई विल वी विल बी हैविंग न्यू कैपेसिटी लाइ सो इबीटा पर टन विल बी अपवर्ड ऑफ़ 8000 टन पर टन इन टर्म्स ऑफ़ रेवेन्यू वी विल बी अराउंड 4500 इन एंड अराउंड दैट रेवेन्यू वी आर लुकिंग एट
ओके सर एंड वी डू एक्सपेक्ट द रियलाइज़ेशन टू डिक्रीज़ गोल्ड फॉर द कमिंग
चेंजिंग द प्रोडक्ट मिक्स। सो इन टर्म्स ऑफ़ रियलाइजेशन पर टर्न इफ यू सी द एसेस क्वांटिटी इज़ गेटिंग चेंज एंड इट इज़ गेटिंग इंक्रीज़ इन आवर पोर्टफोलियो। सो रियलाइज़ेशन पर टर्न इन टर्म्स ऑफ़ ओवरऑल इट इज़ इंक्रीजिंग बट इन टर्म्स ऑफ़ सेगमेंट वाइज़ इट्स नॉट इंक्रीजिंग मच।
ओके सर। अंडरस्टुड।

थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन अप अमरीश मलवानी फ्रॉम इन्वेस्टमेंट प्लीज प्रोसीड
हेलो सर हेलो
सर हाउ आर यू लुकिंग एट द कंपेटिव इन द इंडस्ट्री एस मेनी प्लेयर्स आर डूइंग केक्स एंड हाउ आर यू प्लानिंग टू रीच द 10 लाख एमटीपीए बाय एफआई 2030
सो आई थिंक वी आर टॉकिंग अबाउट एमएस प्रोडक्ट इटसेल्फ यस यस यस
यस सो करेंटली वी आर हैविंग 3 लाख 50000 टन ऑफ़ कैपेसिटी प्लस वी आर वी हैव अनाउंस्ड डीएफटी मील ऑफ़ 150000 टन सो इट विल टेक आवर कैपेसिटी इन Q2 2028 एप्रोक्सिममेटली 5 लाख टन एंड इन द फ़ज़ टू एंड फ़ज़ थ्री ऑफ़ केस द अह वी विल हैव दिस एडिशनल 5 लाख टन ऑफ़ एमएस 5 सेंट कैपेसिटी फुल्ली इंटीग्रेटेड फैन विल बी देयर। सो अह वी विल बी अचीविंग दिस 10 लाख टन थ्रू दिस मेथड।
एंड सर इन पावर यू आर डूइंग सम केसेपेक्स हाउ मच? सो हाउ मच इट विल बी कैप्टिव एंड हाउ मच यू विल सेव फ्रॉम इट?
तो इफ यू सी बाय 2030 वी वांटेड टू अचीव एप्रोक्सिमेटली 150 मेगावाट ऑफ़ कैप्टिव पावर प्लांट आउट ऑफ व्हिच करेंटली वी आर हैविंग 25 एंड द कैपेक दैट वी हैव अनाउंस इट विल टेक अप टू 88 मेगावाट। सो, यू नो वी एनसेस आउट ऑफ़ दिस कैप्टिव पावर प्लांट वी करेंटली वंस इट इज़ गोज़ लाइक वी विल बी सेविंग एप्रोक्समेटली 180 टू ₹200 करोड़ ऑफ़ पावर कॉस्ट सेविंग इन आवर कॉस्ट।
ओके सर। थैंक यू।

थैंक यू। बिफोर वी टेक द नेक्स्ट क्वेश्चन वी वुड लाइक टू रिमाइंड पार्टिसिपेंट दैट यू मे प्रेस स्टार एंड वांट टू आस्क अ क्वेश्चन। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ ऑन द लाइन ऑफ़ रुचिता फ्रॉम पीजे शाह।
अह हेलो सर। अ का्गचुलेशंस ऑन अ ग्रेट सेट ऑफ़ नंबर्स। सर यू ऑल ऑन द सेम टी सो सर आई हैव सीन दैट वी काइंड ऑफ़ स्केल्ड अप द कैपेसिटी अह बट क्वार्टर ऑन क्वार्टर इफ यू सी अ वी हैव नॉट काइंड ऑफ़ स्केल्ड अप इन टर्म्स ऑफ़ द प्रोडक्शन एंड द सेल्स अह वॉल्यूम नंबर। आल्सो अह अह वी अह अह करेक्टली इफ़ आई एम रोंग। आई हर्ड दैट अह यू सेड दैट इन एफ 27 वी विल बी ग्रोइंग एट अराउंड 10 टू 15% इन टर्म्स ऑफ़ एड्डा। अह सो वी हैव डन लाइक 95 करोड़ एंड इवन दो लेट द नेक्स्ट क्वार्टर सॉफ्ट बिकॉज़ ऑफ़ मनसून। डू यू स्टिल थिंक दैट अ 10-15% ग्रोथ इज़ बायबल। आई मीन इट शुड बी अराउंड 30% कंसीडरिंग द काइंड ऑफ़ कैपेसिटी वी हैव एंड द अह मिक्स्ड चेंजिंग मोर टुवर्ड्स स्टेनलेस स्टील। सो इट्स आई कैन गेट अ लिटिल क्लेरिफिकेशन ऑन दैट साइड।
श्योर मैम। सो इन टर्म्स ऑफ़ प्रोडक्शन आई थिंक वी आर पिक्ड इन इन टर्म्स ऑफ़ स्टेनलेस स्टील प्रोडक्शन। सो दैट इज़ व्हाई द नंबर लुक्स स्टडी। सेकंडली इन टर्म्स ऑफ़ इबीटा अह वी वुड लाइक टू स्टे कंजर्वेटिव। सो ओवर द बेस ऑफ़ लेट्स से 270 करोड़ ऑपरेटिंग इबीटा दैट वी हैव रिपोर्टेड इन 2026 वी वांटेड टू गिव एन अग्रेन्नेस ऑफ़ 15 टु 10 टू 15% इंक्रीमेंट ओवर देयर अह फ़ॉर दिस पर्टिकुलर फ़ाइनेंसियल ईयर 2027. अह इन टर्म्स ऑफ़ अह अह नंबर अह मॉनसून इफ़ेक्ट पर से, सो, इट विल बी देयर बिकॉज़ देयर इज़ मॉइस्चर इन द रॉ मटेरियल। देयर इज़ यू नो प्राइस सॉफ़्टनेस इन द मार्केट। डिमांड फ़्लैगनेस इन द मार्केट। सो, Q2 मे बी लुक्स अ बिट डैंपनर बट इफ़ यू सी एवरेज Q1, Q2, Q3 एंड Q4 फ़ॉर एंटायर इयर्स, आई थिंक द गाइडेंस इज़ फ़ेयर एंड कंज़र्वेटिव इन आवर टर्म्स।
दिस फील वुड इंक्रीज़। आई वाज़ एक्सपेक्टिंग आवर अह एबिडदा ग्रोथ टू टू बी प्लस अह नॉर्थ ऑफ़ 30%। बट सिंस यूज़ से 10 15% आई वाज़ कंसीडरिंग आरवी लुकिंग एट द फर्ट टन गोइंग डाउन और सेम स्टील स्केलिंग स्लोअर देन वी आर एंटीिसिपेटिंग
यस यू कैन से दैट वी आर एंटीिसिपेटिंग अह यू नो प्राइस सॉफ्टनेस इन स्टेनलेस स्टील आल्सो बिकॉज़ द क्यूसीओ फ्रेमवर्क इज़ बीइंग डिलेक्ड। सो, यू नो व्हेन वी आर कमिंग अंडर वीआईएस अह कॉम्प्लायंसेस, द चाइनीज़ इंपोर्ट ऑल अदर इंपोर्ट्स आर नॉट कमिंग अंडर वीआईएस कॉम्प्लाएंसेस। सो, देयर इज़ अ बिग यू कैन से एनमली इन टर्म्स ऑफ़ प्लेग्राउंड। अह सो याह, देयर इज़ अ कॉम्पटीशन और देयर विल बी कॉम्पटीशन वंस द अह शिपमेंट्स गेट स्टार्टेड एंड द सेलिंग अह गेट्स स्मूथ। सो, वी आर प्राइसिंग वाइज़ इट विल बी सॉफ्टवेयर स्टेनलेस।
सो, हाउ मच वॉल्यूम आर वी एक्सपेक्टिंग इन ईच ऑफ़ आवर सेगमेंट्स इन एफ आई 27 एंड हाउ मच एबिक्ड अप पर टन?
यस मैम। सो, इन टर्म्स ऑफ़ इबीटा पर टन फॉर सेगमेंट विथ डू नॉट कैलकुलेट बिकॉज़ आवर इआरपी डज़ अलाओ अस बिकॉज़ वी आर इंटीग्रेटेड फैसिलिटी बट इन टर्म्स ऑफ़ वॉल्यूम आई वुड से 2,30,000 टन टू 2,40,000 टन फॉर एमएस पाइप्स एंड ट्यूब सेग्मेंट अराउंड 90,000 टन फॉर जीपी पाइप एंड कॉइल टुगेदर एंड लेट्स से अराउंड 60,000 टन फॉर स्टेनलेस स्टील अह एसएस अह स्टेनलेस स्टील सीआर कोइल। सो दैट इज़ व्हाट वी आर करेंटली लुकिंग एट इन टर्म्स ऑफ़ सेल्स वॉल्यूम फॉर एफ 20 टोटल 5 लाख टन। सो, अह इन अ वे अराउंड 4 लाख टन इज़ टोटल वैल्यूएटेड प्रोडक्ट सेल्स दैट वी आर करेंटली एनवीसी। इन इन टर्म्स ऑफ़ ओवरऑल वेटेड एवरेज अह इबिटा आई वुड से इट विल बी इन द रेंज ऑफ़ 7,500 टु 8500 फॉर एंटायर ईयर।
अह 8,500 इज़ व्हाट यू आर थिंक? सो, दैट इज़ द ब्रैकेट दैट आई हैव गिवेन ऑन द आउटर साइड आई एम सेइंग 8,500 ऑन द लोअर साइड इट विल बी 500।
ओके, एंड ऑन अह बिकॉज़ अह वी आर मेकिंग 16,000 एबिट पर टन राइट नाउ इन फेमस फील्ड। सो, विथ अल द चेंजेस दैट यू आर सीइंग अह इवन ऑन द लोअर साइड व्हाट ब्रैकेट आर यू सी वुड इट बी लाइक 10 12 थाउजेंड अह अ हाउ गुड ऑन द लोअर साइड ऑफ इट?
फॉर स्टेनलेस स्टील यू आर टॉकिंग अबाउट डिफिकल्ट यस स्टेनलेस स्टील यस
या सो ऑन द बॉटम साइड इफ आई सी फॉर द स्टेनलेस स्टील इटसेल्फ द बॉटम आउट नंबर फॉर एबीटा फॉर स्टेनलेस स्टील इटसेल्फ इज़ अराउंड 10,000 व्हिच आई थिंक इन Q3 एफवाई 26 वी हैव शोन बट द रेगुलर नंबर दैट वी शोइंग एंड लुकिंग एट द नंबर्स इट इज़ अराउंड 15000 फॉर लास्ट थ्री फोर क्वार्टर्स पेयरिंग
गॉट इट गॉट इट थैंक यू सो मच

थैंक यू द नेक्स्ट क्वेश्चन इज ऑन द लाइन ऑफ़ विदी दिशा फ्रॉम सीआर कोठारी एंड सन प्लीज प्रोसीड मिस्टर विधि योर लाइन हैज़ बीन अनम्यूटेड यू प्रकट विद योर क्वेश्चन हेलो एम आई ऑडिबल
यस यस आई हैव टू क्वेश्चंस फर्स्टली करेंटली वी हैव अफगार्ड ड्यूटी ऑन स्टील आई थिंक दैट इज़ ऑन कोर स्टील सो दैट इंजन एफ 28 सो आफ्टर दैट हाउ डू यू सी द स्टील प्राइसेस कमिंग
सर आई थिंक मैम दैट इज आर फ्लेज़्ड। आई थिंक दैट काइंड ऑफ़ विज़न वी डू नॉट हैव करेंटली इन टर्म्स ऑफ़ प्राइिंग। सो लेट्स लेट्स सी हाउ द मार्केट प्लेस। करेंटली यू नो देयर इज़ कैपेसिटी आल्सो कमिंग अप बाई द प्राइमरी रोड स्टील प्रोड्यूसर वी आर आल्सो रैंपिंग ऑफ़ द प्रोडक्शन। यू नो इवन इफ अह इफ़ यू सी द चाइनीज़ मार्केट आल्सो देर आल्सो रैंपिंग डाउन द प्रोडक्शन। दे आर नॉट रैंपिंग ऑफ़ द प्रोडक्शन। सो इन टर्म्स ऑफ़ डिमांड सप्लाई सिचुएशन द इट इज़ क्वाइट इक्विलिब्रियम करेंटली इन टर्म्स ऑफ़ प्राइसिंग देयर इज़ नो प्रेशर एज़ सच टिल द स्टील इवन इफ़ शेपगार्ड ड्यूटी इज़ नॉट देयर। तो, आई थिंक द प्राइस करेक्शन आफ्टर सेफगार्ड ड्यूटी देयर विल बी नॉट मच ऑफ़ अ प्राइस करेक्शन बिकॉज़ ऑफ़ दैट आई बिलीव।
ओके एंड सर कैन आई गेट दैट करंट कैपेसिटी यूटिलाइज़ेशन अक्रॉस ऑल द सेगमेंट्स इन एआरब्ल्यूएस चेनलेस एंड जीपी?
आई हैव ऑलरेडी गिवेन दैट नंबर इन द प्रीवियस क्वेश्चंस। यू कैन रिकॉर्ड टू दैट प्लीज।
थैंक यू सर।

थैंक यू। दैट वास द लास्ट क्वेश्चन फॉर टुडे। आई वुड नॉट लाइक टू हैंड द कॉन्फ्रेंस टू द मैनेजमेंट फॉर द क्लोजिंग कमेंट्स। ओवर टू यू सर।
थैंक यू एवरीवन फॉर पार्टिसिपेटिंग इन दिस कॉल। वी ट्रस्ट दैट वी हैव एड्रेस ऑल योर क्वेरीज़ ड्यूरिंग दिस सेशन। हाउएवर इफ देयर आर मेनी रिमेनिंग क्वेश्चंस, प्लीज फील फ्री टू रीच आउट टू आवर इन्वेस्टर्स रिलेशन टीम एट G इंडिया वंस अगेन वी एक्सटेंड आवर ग्रेटट्यूड टू ऑल द पार्टिसिपेंट्स फॉर जॉइनिंग अस टुडे। थैंक यू एंड हैव अ ग्रेट डे।
ऑन बिहाफ ऑफ़ मोनार्क नेटवर्थ कैपिटल लिमिटेड दैट कंक्लूज़ दिस कॉन्फ्रेंस। थैंक यू फॉर जॉइनिंग अस एंड मीना डिस्कनेक्ट योर लाइव।

===== TRANSCRIPT ENDS =====