Oswal Pumps Limited — Q1 FY27 Earnings Conference Call
[Verbatim transcript as supplied by operator. Auto-speech-recognition (ASR) transcript in Hindi/Hinglish (Devanagari). ASR/auto-transcription errors present and PRESERVED AS-IS; do not silently correct — flag ambiguities. Known ASR artefacts to watch: "Uswal"/"Oswal Pumps" (company); "मागलचेला"/"मार्गला"/"मागलतेला"/"मागलला" = Magel Tyala (Maharashtra MSEDCL PM-KUSUM sub-scheme); "बबीटा"/"इबीटा"/"इबिटा" = EBITDA; "बैट"/"पैश"/"बैड" = PAT; numbers frequently garbled (e.g. "225 पंप्स" order book vs "22,000/22,500 पंप" stated later; "224 डेज" / "24 224 डेज" / "29 डेज 229 डेज" cash-conversion & receivable days; "4400" vs "44000" Q4 volume; "56000" Q1-LY volume; "202%"/"20-25%" growth). Speakers: Vivek Gupta (Chairman & Managing Director); [Om] Gupta (Whole-time Director); Vijay Kumar Yadav (CFO); Avdhesh Singh (COO); Sanjeev Singh (Investor Advisor, , moderator via 361 Capital Markets — Dheeraj Ram). Company is Oswal Pumps Ltd (Ticker OSWAL). Quarter = Q1 FY27, quarter ended 26/30 June 2026.]

---

एंड लेडीज एंड जेंटलमैन गुड डे एंड वेलकम टू ओसवाल पंप्स लिमिटेड Q1 एफआई 27 कॉन्फ्रेंस कॉल एस अ रिमाइंडर ऑल पार्टिसिपेंट लाइंस विल बी इन द लिसन ओनली मोड एंड देयर विल बी एन अपॉर्चुनिटी फॉर यू टू आस्क क्वेश्चन आफ्टर द प्रेजेंटेशन कंक्लूड शुड यू नीड असिस्टेंट ड्यूरिंग दिस कॉन्फ्रेंस कॉल प्लीज सिग्नल एन ऑपरेटर बाय प्रेसिंग स्टार देन ज़ीरो ऑन योर टेस्ट फोर प्लीज नोट दैट दिस कॉन्फ्रेंस हैज़ बीन रिकॉर्डेड आई नाउ हैड द कॉन्फ्रेंस ओवर टू मिस्टर धीरज राम फ्रॉम 361 कैपिटल मार्केट लिमिटेड थैंक यू एंड ओवर टू यू सर
यू ऑन बिहाफ ऑफ़ 361 कैप आई लाइक टू वेलकम द मैनेजमेंट ऑफ़ ओसवाल विद अस टुडे टू डिस्कस वन के एफ 27 अर्निंग्स फ्रॉम द मैनेजमेंट टीम वी हैव वि अस मिस्टर विवेक गुप्ता चेयर एंड मैनेजिंग डायरेक्टर मिस्टर अम गुप्ता हु ओल्ड डायरेक्टर मिस्टर विजय यादव चीफ फाइनेंसियल ऑफिसर एंड मिस्टर अवधदेश सिंह चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर एंड वी हैव विद अस मिस्टर संजीव सिंह आई एडवाइजर यूट्रेस एडवाइजर्स आई नो हैंड ओवर द कॉल टू मिस्टर संजीव सिंह ओपनिंग कमेंट्स थैंक यू एंड ओवर टू यू सर
थैंक यू एंड गुड आफ्टरनून एवरीवन बिफोर वी बिग आई वुड लाइक टू ड्रा योर अटेंशन टू द सेफ हाफ स्टेटमेंट इंक्लूडेड इन द न्यूज़ प्रेजेंटेशन व्हिच कंटेन फॉरवर्ड लुकिंग स्टेटमेंट एंड इज़ आल्सो अवेलेबल ऑन द बीएससी एंड एनएससी वेबसाइट अह प्लीज गो टू द सेफ ऑफ द स्टेटमेंट हबली विथ दैट आई विल नाउ हैड ओवर द कॉल टू मिस्टर गुप्ता फॉर ओपनिंग रिमार्क्स ओवर टू यू जी
थैंक यू संजीव जी एंड वेरी गुड आफ्टरनून एवरीवन ऑन बिहाफ ऑफ पंप लिमिटेड आई वार्मली वेलकम ऑल ऑफ यू फॉर Q वन एफआई 27 अर्निंग कॉल एंड थैंक यू फॉर टेकिंग द टाइम टू जॉइन अस टुडे वी हैव कमेंट एफआई 27 वि कंटिन्यूड एक्सजीक्यूशन ऑफ ऑर्डर बुक इवन एस द टेंडर प्राइसिंग एनवायरमेंट अक्रॉस द इंडस्ट्री टर्न मोर कॉम्पिटिटिव रेवेन्यू फ्रॉम ऑपरेशंस फ्रॉम द क्वार्टर स्टुड एट 474 करोड़ रिफ्लेक्टिंग ए ईयर ऑन ईयर डिक्लाइन ऑफ 7.9% एंड ए सीक्वेंशियल डिक्लाइन ऑफ 7.1% ओवर Q4 फॉर एफआई 26 इबिटा फॉर द क्वार्टर स्टूड एट 82 करोड़ विद अ मार्जिन ऑफ़ 17.1% व्हाइल इब ऑपरेटिंग इबिटा फॉर द क्वार्टर स्टूड एट 74 करोड़ ट्रांसलेटिंग इन ए मार्जिन ऑफ़ 15 7% द रिडक्शन इन मार्जिन वाज़ प्राइमरीली ड्रिवन बाय थ्री फैक्टर्स इंडस्ट्री वाइड कॉम्पिटिटिव बडिंग अंडर द मार्बल टेराला स्कीम व्हिच लेड टू ए 9% रिडक्शन इन रियलाइजेशन आवर डवर्सिफिकेशन इन टू मॉड्यूल सेल्स थ्रू द चैनल एंड एलिवेटेड इनपुट कॉस्ट स्टेमिंग फ्रॉम द ऑन गोइंग जिओपॉलिटिकल सिचुएशन दिस इंपैक्ट वाज़ पार्शियली मिटिगेटेड बाय आवर फोकस कॉस्ट एंड वैल्यू इंजीनियरिंग इनिशिएटिव अह नलेस ग्रॉस मार्जिन डिक्लाइंड बाय 548 बेसिस पॉइंट सीक्वेंशियली एंड ऑपरेटिंग इबिटा मार्जिन कॉस्पोंडेंसली मॉडरेटेड बाय 747 बेसिस पॉइंट क्वार्टर ऑन क्वार्टर ऑन अकाउंट ऑफ द फॉल इन ग्रॉस मार्जिन एंड इंक्रीस इन कॉस्ट बेनिफिट्स एक्सपेंसेस गिवन बाय एनुअल इंक्रीमेंट एंड हायरिंग एट सीनियर लेवल टर्निंग टू आवर ऑर्डर बुक द कंपनीज़ पंप ऑर्डर बुक्स स्टैंड एट 225 पंप्स एज ऑन डेट नियर ए नियर टर्म पाइप लाइन ऑफ अप्रोक्समेटली 12500 पंप्स अक्रॉस डायरेक्ट पीएम कुसुम मावलतेला इन डायरेक्ट पीएम कुसुम एंड एक्सपोर्ट ऑर्डर्स गिवन द डिले इन द एंटीिसिपेटेड रोल आउट ऑफ पीएम कुसुम 2.0 वी कंटिन्यू टू शार्पन आवर फोकस ऑन डवर्सिफाइंग बिय्ड आवर कोर गवर्नमेंट रेड सोलर इरीगेशन बिज़नेस एज ऑन डेट आवर ऑर्डर बुक अक्रॉस रूफ टावर रूफ टॉप सोलर यूटिलिटी एंड कमर्श एंड इंडस्ट्रियल सोलर ईपीसी सेगमेंट स्टैंड एट अप्रोक्समेटली 72 मेगावाट बैक बाय वाइडर पाइप लाइन ऑफ 359 मेगावाट अंडरस्कोरिंग द स्ट्रेंथ ऑफ एक्सपेंडिंग एड्रेसेबल मार्केट बियों द कोर्ट गवर्नमेंट लेड सोलर इरीगेशन बिज़नेस टू शार्पन आवर दिस ग्रोथ एवेन्यू वी हैव क्रिएटेड पीएम सूर्य एस डेडिकेटेड वर्टिकल विन द कंपनी वि डेडिकेटेड बिजनेस हैज़ हैड अपॉइंटेड टू ड्राई मार्केट पेनिट्रेशन विद पार्टिसिपेशन एंड डीटी ऑन द आईपीओ ऑब्जेक्ट फ्रंट आई वुड लाइक टू शेयर अ ब्रीफ अपडेट ऑन कैपिटल एक्सपेंडिचर प्लान्स नंबर वन अ पंप एंड मोटर प्लांट कैपेसिटी एक्सपेंशन एंड ऑटोमेशन शेड्यूल्ड फॉर कंप्लीशन बाय Q3 एफआई27 एंड द सोलर मॉड्यूल प्लांट विद रिस्पेक्ट टू अ सोलर मॉडल फैसिलिटी वी एक्सपेक्ट द फर्स्ट फज़ ऑफ़ एक्सपेंशन कंप्राइजिंग वन गीगावाट ऑफ मॉडल कैपेसिटी टू बी कंप्लीटेड बाय एंड ऑफ़ सेकंड क्वार्टर। द रिमेनिंग एक्सपेंशन इज़ आल्सो प्रोग्रेसिंग एस लैंड पैक बाय हेल्दी एग्जीक्यूशन पाइपलाइन ए रैपिडली ग्रोइंग प्रेजेंस अक्रॉस मल्टीपल रिन्यूएबल एनर्जी सेगमेंट्स एंड प्रूवन प्रोजेक्ट एग्जीक्यूशन कैपेबिलिटी वी रिमेन फोकस्ड ऑन डिसिप्लिन एग्जीक्यूशन ऑपरेशनल एफिशिएंसी एंड क्रिएटिंग लॉन्ग टर्म वैल्यू फॉर ऑल आवर स्टेक होल्डर्स विथ दैट आई विल नाउ हैंड ओवर द कॉल टु आवर सीएफओ मिस्टर विजय कुमार यादव हु विल टेक यू थ्रू द फ़ाइनेंसियल परफ़ॉर्मर इन ग्रेटर डिटेल। ओवर टू
थैंक यू सर एंड गुड आफ्टरनून टू एवरीवन। आई विल नाउ टेक यू थ्रू द की फाइनेंसियल हाईलाइट फॉर Q1 27। आई बिलीव यू हैव रिव्यु दी अर्निंग प्रेजेंटेशन एंड फाइनेंसियल डिस्क्लोज़र। व्हाइल मिस्टर गुप्ता हैज़ ऑलरेडी कवर्ड द ऑपरेशनल एंड बिज़नेस परफॉर्मेंस। आई विल फोकस ऑन द कंपनीज़ फाइनेंसियल पोजीशन एंड वर्किंग कैपिटल प्रोफाइल। बैट फॉर द क्वार्टर एंडेड 26 जून 54 करोड़ विथ द पैश मार्जिन ऑफ़ 11.2% फ्रॉम द बैलेंस शीट प्रोस्पेक्टिव एज ऑफ़ 30th जून 26 नेट डेप्ट इज़ एट 266 करोड़ ट्रांसलेटिंग इंटू नेट डेप्ट टू इक्विटी रेशियो ऑफ़15 टाइम्स एंड नेट डे टू ऑपरेटिंग ऑफ़90 टाइम्स आवर कैश कन्वर्जन सर एज ऑफ़ 3 जून 26 इज़ एट 24 224 डेज एज कंपेयर टू 72 डेज ऑफ 31 मार्च 26 दिस इनक्रीस वाज़ प्राइमरी ड्रिवन बाय रिसीवेबल डेज इनक्रीस टू 29 डेज 229 डेज फ्रॉम 155 डेज एट्रिब्यूटेबल टू डिले इन पेमेंट फ्रॉम स्टेट नोडल एजेंसी वी वुड लाइक टूट दैट दी रिसीवेबल आर एंटायरली फ्रॉम गवर्नमेंट एंड ग बाय काउंटर पार्टीज एंड देयर फॉर रिमेन फुल्ली सिक्योर इन नेचर वी वुड आल्सो लाइक टू हाईलाइट दैट 35 करोड़ ऑफ द टोटल डिसएबल वी हैव अ स्ट्रांग एक्सजीक्यूशन कैपेबिलिटीज एंड आर एक्टिवली एक्टिवली पार्टिसिपेटिंग इन टेंडर अक्रॉस दी अपॉर्चुनिटी वि प्रोवाइड अस कॉन्फिडेंस फॉर हेल्दी बुक ऑर्डर बुक फॉर द ईआरएफ हैज़ इंडिकेटेड ऑन आवर लास्ट कॉल द फर्स्ट क्वार्टर वाज़ एग्जीक्यूटेड टू विटनेस मॉडरेट बट टेंपरेरी रेवेन्यू डिक्लाइन गिवन द टाइमिंग ऑफ प्रोजेक्ट अवार्ड एंड एग्जीक्यूशन शेड्यूल्स वि द मोमेंटम एक्सपेक्टेड टू बिल्ड प्रोग्रेसिव इन सेकंड हाफ इवन एफवाई 27 परफॉर्मेंस हैज़ बीन ब्रॉडली इन द लाइन विथ दिस फेसिंग लुकिंग लुकिंग बियड एफवाई 27 वी आर टारगेटिंग अ सस्टेन ग्रोथ मोमेंटम ऑफ़ 30 टू 40% इन द मीडियम टर्म एज एग्जीक्यूशन अक्रॉस दी मल्टीपल फ्रंट गजन पेज। वी एक्सपेक्ट ऑपरेटिंग इब मार्जिन फॉर एफ 27 टू बी इन द रेंज ऑफ़ 15 टू 17% एंड बैट मार्जिन इन द रेंज ऑफ़ 11 टू 13% विथ दैट वी वुड नाउ बी हैप्पी टू टेक योर क्वेश्चंस।
थैंक यू वेरी मच। वी विल नाउ बिगिन द क्वेश्चन। आंसर सेशन। एनीवन हु विशेस टू आस्क अ क्वेश्चन मे प्रेस स्टार एंड वन ऑन द टच टेलीफोन। इफ यू विश टू रिमूव योरसेल्फ फ्रॉम द क्वेश्चन क्यू यू मे प्रेस स्टार एंड टू। पार्टिसिपेंट्स आर रिक्वेस्टेड टू यूज़ हैंडसेट्स व्हाइल आस्किंग अ क्वेश्चन। लेडीज़ एंड जेंटलमैन, वी विल वेट फॉर अ मोमेंट व्हाइल द क्वेश्चन क्यू असेंबल। द फर्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ मनीष गार्डियन इंडिविजुअल इन्वेस्टर प्लीज गो अहेड। सर
सर मेरा एक क्वेरी था आपसे क्वेरी था सर रिटेल इन्वेस्टर्स मतलब उसमें इन्वेस्टेड है फ्रॉम द लिस्टिंग है बट उसके बाद से अगर आप शेयर प्राइस देखोगे अपना शेयर प्राइस हाफ हो गया है और गाइडेंस हर समय अच्छा होता है लेकिन हम लोग का रिजल्ट उतना गाइडेंस पे खराब उतरता नहीं है तो आपको क्या लगता है कि फ्यूचर क्या क्या रखा है मतलब हमारे
देखो भैया दोबारा आप बोलेंगे मुझे
मैं बोल रहा था कि जैसे हम लोग इन्वेस्टेड है फ्रॉम आईपीओ लेवल से ठीक है
तो आपका आप जब भी कॉन में जो गाइडेंस होता है तो गाइडेंस अच्छा होता है आपका लेकिन एग्जीक्यूशन हर समय गाइडेंस को मैच नहीं करता है उससे कम ही होता है तो हम हमको ये जानना था कि फॉर अ लिटिल इन्वेस्टर व्हाट शुड वी डू इन फ्यूचर मतलब क्या लगता है कि 27 का 28 का गाइडेंस बिकॉज़ अगर आप देखो हमारा स्टॉक प्राइस भी हाफ हो गया है फ्रॉम द आईपीओ लेवल।
राइट?
सो एस अ रिटेल इन्वेस्टर मेनी आर वरिड। व्हाट यू हैव टू से? मतलब आपको क्या बोलना है?
राइट। देखिए मनीष जी आपकी आपका जो सोचना है वो बिल्कुल ठीक है। लेकिन मैं आपको एक चीज बता दूं एज अ फंडामेंटली जो कंपनी काम कर रही है और कंपनी के अपने जितने भी प्लान्स है वो एस पर प्लान चल रहे हैं। बट ड्यू टू एक्सटर्नल फैक्टर्स जैसे पीएम कुसुम टू की जो लेट हुई है सेकंड हमारी डिपेंडेंसी जो ईपीसी पंप प्रोजेक्ट्स में पर्टिकुलर मागचेला में टाइम बीइंग है और पिछले कुछ टेन्योर से उसी पे रही है। उसकी वजह से मागलला में ज्यादा ब्रीडर आने से कम ज्यादा लोगों की डिपेंडेबिलिटी होने से वहां पर प्राइस में बीड बहुत डाउन आई है। एक रीज़न वो सबसे बड़ा रहा। सेकंड जो मार्केट में अनसर्टेनिटी आई है ड्यू टू जिओपॉलिटिकल कंडीशंस की वजह से रॉ मटेरियल्स बहुत ज्यादा इनक्रीस हुए हैं। इन दो फैक्टर्स की वजह से हमारे प्रॉफिटेबिलिटी में इंपैक्ट आया है। लेकिन अगर हम कंपनी के फंडामेंटली साइड से देखते हैं या कंपनी के अपनी कैपेसिटीज की देखते हैं या सप्लाई की पोजीशन, इंस्टॉलेशन की पोजीशन वो सब में कहीं भी किसी तरह का गैप नहीं है। ना ही जितना भी आईपीओ से हम आगे बढ़े हैं फंड से लेके उसके एग्जीक्यूशन में है। तो ये मुझे लगता है कि ये जो भी फेस हम लोग फेस कर रहे हैं ये टेंपरेरी फेस है। मार्केट पीएम कुसुम टू आने वाली है। जैसे गवर्नमेंट हमें एक ब्रॉडर आस्पेक्ट में हम बात कर रहे हैं मिनिस्ट्री में। सो हम बहुत जल्दी उसको एक्सपेक्ट कर रहे हैं। सेकंड और सोलर की मार्केट ग्रो हो रही है। इसीलिए हमने भी हमारी टीम ने पूरी तरह से एफर्ट्स किए हैं ताकि डिपेंडेबिलिटी आने वाले टाइम में कुछ कम हो सके। पीएम कुसुम पे अगर लेट भी होती है तो हम लोग अपने आप को डवर्सिफाई कर रहे हैं। पीएम सूर्य घर में कुछ वायरस एंड लेबल्स में भी हम लोग इंट्रोड्यूस कर रहे हैं। इस बार कुछ इस तरह की हम एक्टिविटीज कर रहे हैं ताकि हमारा रेवेन्यू टॉप लाइन और बॉटम लाइन में हम डिपेंडेबिलिटी पीएम कुश में कम हो। बट इवन देन फंडामेंटली कंपनी इज़ वेरी गुड। कहीं पर कंपनी में कोई गैप नहीं है। थैंक यू मनीष जी।
ओके सर। सो फंडामेंटली वी आर ऑल गुड ओनली इट्स टेंपरेरी। सो आपको क्या लगता है? गिवन डाउन द वन ईयर लाइफ विल बी ऑल बेटर। विल डू मच मच बेटर?
या अब्सोलुटली देखिए। मुझे जो दिख रहा है ये एफआई 27 ही एक जिओपॉलिटिकल कंडीशन पीएम कुसुम ये सब की वजह से एक थोड़ा सा टबेंस मुझे दिख रहा है एफआई 27 में लेकिन इसके बाद के जो ईयर है एफआई 28 देख रहे हैं या 29 देख रहे हैं वो बहुत ही क्लियर बहुत ही अच्छे दिख रहे हैं और हमें बहुत अच्छी ग्रोथ वहां पर दिख पा रही है तो मुझे नहीं लगता कि पूरी इंडस्ट्री के लिए और ओसवाल के लिए किसी तरह का भी कोई चैलेंज इन नियर फ्यूचर होने वाला है। दैट वी आर वेरी मच ऑप्टिमिस्टिक और हमारी टीम पूरी लगन के साथ सिंसियरिटी के साथ पूरे एफर्ट्स के साथ लगी हुई है। सो वी हैव वेरी गुड होप। थैंक यू मुनीश जी।
ओके सर। थैंक यू सर। इफ यू हैव होप वी हैव होप।
या्सोलुटली हम आपकी होप से ही हम बैठे हैं और हमारी होप बिल्कुल स्ट्रांग है। वी आर वेरी बहुत पॉजिटिव है। हम बहुत अलाइन हम चल रहे हैं और इसलिए हमारी कंपनी पूरी टीम मल्टीपल एफर्ट्स कर रही है आगे बढ़ने के लिए। मैं मैं थोड़ा सा इसमें ऐड करना चाहूंगा संजीव है। देखिए फंडामेंटली जो चैलेंज आया है वो पूरा पीएम कुसुम के कारण है। पीएम कुसुम इज अ वेरी बिग प्रोजेक्ट। ठीक है ना? उसके डिले होने के कारण सारा फोकस जो स्टेट गवर्नमेंट के जो प्रोजेक्ट्स है महाराष्ट्र के उससे आ गए हैं। तो एक एक स्टेट के प्रोजेक्ट में सारे कंट्री के बिल्डर्स बड कर रहे हैं। उसके कारण वहां पे प्राइस प्रेशर आ गया है। पीपल हैव बिटेड वेरी लो प्राइसेस। तो इसका ड्यूल इंपैक्ट हुआ है। एक तो पीएम कुछ वॉल्यूम डिले हो गया। वह जब आएगा तब वापस पिक अप करेगा। सेकंडली मार्केट छोटा हो गया। तो इट्स ओम कुसुम कम्स। आई थिंक बोथ द प्रॉब्लम विल गेट सॉर्टेड आउट। वन दैट द वॉल्यूम विल गो बैक एंड सेकंड द प्राइस प्राइस विल कम बिकॉज़ द डिमांड सप्लाई पोजीशन विल चेंज। आई थिंक दिस इज़ ब्रॉड एंड शॉर्ट अप। वी ओनली होपिंग दैट जल्दी से जल्दी कुम कुसुम आ जाए। उसमें आई मीन बियड द पॉइंट वी डोंट हैव अ कंट्रोल राइट बिकॉज़ बट बट बट इट हैज़ टू कम बिकॉज़ इट इज़ अ वैरी क्रिटिकल प्रोजेक्ट फॉर द गवर्नमेंट ऑफ़ इंडिया। द बेनिफिट ऑफ़ फार्मर वी आर जस्ट होपिंग दैट इट कम सून देन लेटर या सर एक और क्वेरी था अगर मैं पूछ सकूं तो आपका जो कॉम्पिटिट है उन्होंने कॉन बताया था कि मे बी अगस्त में या कुसुम को आना चाहिए आपके जितने भी कांटेक्ट से बात हुए हैं या कुछ भी अपडेट्स है आप अपडेट शेयर करें शेयर करें कीजिए जरा
ओके देखिए जी ये बिल्कुल जो जो हमारे पास इन आ रही है। एक्चुअली दो तरह की इन आ रही है। अभी तक की इन है कि अगस्त के महीने में पूरी इंडस्ट्री बहुत ही पॉजिटिव वे में एक्सपेक्ट कर रही है। और ऐसा ही इंटरनल इनफेशन हमारे पास भी आई हुई है। बट फिर भी क्योंकि मल्टीपल थोड़े फैक्टर्स चल रहे हैं एक्सटेंडल या गवर्नमेंट पे। तो हम ये मान के चलते हैं कि इस क्वार्टर में जो क्वार्टर टू चल रहा है हमारा। इस क्वार्टर में मुझे लगता है कि कोई गैप नहीं दिख रहा है कि ना आए पीएम को सुन टू क्योंकि जितनी पॉजिटिव न्यूज़ मिनिस्ट्री से आ रही है जितनी हेल्दी न्यूज़ आ रही है तो उसके बेस पे वी आर मच कॉन्फिडेंट और वी आर वेरी श्योर कि आ जाएगा या
उसमें मैं ऐड करना चाहूंगा हैविंग सेड दैट हैविंग सेड दैट आई लाइक टू ऐड दैट अल्टीमेटली द पीएम कुम हैज़ टू बी रिलीव्ड बाय द गवर्नमेंट तो अब बिय्ड द पॉइंट हम होप ही कर सकते हैं। आई डोंट थिंक देयर इज़ अ सिचुएशन दैट एनीबडी इन द इंडस्ट्री कैन असोर बिकॉज़ दैट मच इनसाइडर नो वन विल हैव इट विल कम बट टाइमिंग वी आर होपिंग दैट वी कम इन अगस्त बट अगेन अर्लियर आल्सो वी आर होपिंग दैट इट विल कम इन लिटिल अर्लियर सो वी आर वांटिंग टू बी अ लिटिल कोशियस नाउ ऑन ऑन हाउ ऑन ऑन ऑन पासिंग ऑन द कॉन्फिडेंस एवरीबडी आर होपिंग दैट विल कम्स बट ऑब्वियसली नो वन कैन गारंटी इट दैट विल कम इन अगस्त सर आल्सो इट कम्स टू द थैंक यू थैंक यू सर थैंक यू फॉर टेकिंग माय क्वेरी सर थैंक यू वेरी मच
थैंक यू लेडीज एंड जेंटलमैन टू एनश्योर दैट एव्री पार्टिसिपेंट गेट्स एन ओपोरर्चुनिटी प्लीज अ प्लीज रिस्ट्रिक्ट योर क्वेश्चन टू टू फॉर पार्टिसिपेंट द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ दिशा फ्रॉम सपा कैपिटल प्लीज गो अहेड
हेलो एम आई ऑडिबल थैंक यू सो मच सर फॉर दिस ओपोरर्चुनिटी कपल ऑफ क्वेश्चन फर्स्ट ऑन दिस डिक्लाइन एंड मार्जिन यू सेड बिकॉज़ ऑफ़ द प्राइसिंग गेटिंग वैरी एक्सट्रीमली कंपेरेटिव। व्हाट सॉर्ट ऑफ़ स्टेप्स आर वी टेकिंग इन टर्म्स ऑफ़ ऑफ़ कॉस्ट, इन ऑर्डर टू बी अ, बी दिस कंपेरेटिव इन ऑर्डर फॉर फॉर अस टू विन द टेंडर्स इफ यू कुलैबोरेट अ बिट मोर।
लेडीज़ एंड जेंटलमैन, द मैनेजमेंट लाइन इज़ कनेक्टेड, सर, प्लीज गो अहेड। डिसाइड्स ऑन द लाइन।
या सर, प्लीज।
याह, सर, सो माय माय क्वेश्चन वाज़ अगेन फॉर यू बिक शॉट द डिक्लाइन इन मार्जिन बिकॉज़ ऑफ़ हाइट एंड कंपटीशन इन आवर टेंडर सो, व्हाट सॉइड ऑफ़ स्टेप्स आर वी टेकिंग इन टर्म्स ऑफ़ आवर कॉस्ट इनिशिएटिव्स इन ऑर्डर टु क्वालीफाई फॉर दीज़ टेंडर्स? बिकॉज़ नाउ विथ पीएम कुसुम बीइंग डिलेड वी इट इज़ वै फॉर अस टू इट इज़ वैरीेंट फॉर अस टू विन दीज़ ऑर्डर्स फॉर आवर ग्रोथ। सो व्हाट सॉर्ट ऑफ़ इनिशिएटिव आर वी टेकिंग?
ओके। देखिए दिशा जी इसमें दो बातें हैं। अभी तक के जो मार्जिनस डिक्लाइन हुए हैं उसका मेजर रीज़न ये था कि मार्गला जो हमारा पंप प्रोजेक्ट है
उसके बीडिंग के प्राइसेस डाउन हुए हैं। ये सबसे रीजन है और सेकंड जिओपॉलिटिकल कंडीशन की वजह से जो अक्रॉस इंडिया में रॉ मटेरियल्स के प्राइसेस राइज हुए हैं वो एक रीजन रहा है ये मेनली हमारे प्रॉफिटेबिलिटी डाउन आने से ये दोनों ही इफेक्ट ऐसे हैं कि जो अक्रॉस इंडस्ट्री के ऊपर है। सो डेफिनेटली एज ए कि हम अपने प्रॉफिट्स को कैसे सस्टेन करेंगे। नंबर वन पॉइंट जितने भी हम लोग आगे प्लानिंग कर रहे हैं बीड करने के लिए हम हमारी कंपनी हमारी टीम काफी अच्छे ढंग से इंजीनियरिंग कर रही है। जिसकी वजह से जो ओरिजिनल इंपैक्ट सेंडर्स की वजह से या प्राइस की वजह से आया उससे कम इफेक्ट हमारी टीम ने कंपनी के ऊपर वो लेके आए हैं। तो कुछ वैल्यू से हमने रिकवर किया है और यही एक रीजन है कि हम लोग अपने आप को कुछ डवर्सिफाइंग भी कर रहे हैं। पीएम सूर्य घर में जैसे इस साल का हमारा मेजर टारगेट है कि हम पीएम सूर्य घर में करीब दो लाख पंप की इंस्टॉलेशन करें। दो लाख सूर्य सोलर की इंस्टॉलेशन करें। तो फर्स्ट ईयर में हमने एक बड़ा अपना लिया है ताकि अपने मार्जिनस को हम लोग सस्टेन कर पाए और डवर्सिफाई करने से किसी एक स्कीम के ऊपर कंपनी का पूरा प्रेशर बिल्ट अप ना हो। ये हमने ऑलरेडी एक स्टेप प्रिकॉशन कर लिए हैं। या थैंक यू सर जी।
ओके ओके। सो सर सो वी डू लॉट ऑफ़ डवर्सिफिकेशन फॉर दैट इंपैक्ट विल कम फ्रॉम द नेक्स्ट ईयर द आई विल सी बट फॉर दिस ईयर सर बिकॉज़ वी हैव द ऑर्डर बुक फॉर द टू टू। बट सपोज़ इफ़ द पीएम कुसुम योजना इज़ अगेन डिलेड देन हाउ शुड वी लुक एट द ओवरऑल ग्रोथ सर फॉर दिस हियर दिस?
ओके देखिए मैंने जैसे बताया कि हम एफआई 27 में करीब दो लाख घर का पीएम सूर्य घर का टारगेट लेके चल रहे हैं। प्लस हम लोगों ने अभी सोलर में भी अपनी चैनल सेल्स को एक्टिव किया है। जैसे मैंने बताया कुछ वायर्स एंड केबल्स भी हम अपने चैनल्स में इंट्रोड्यूस कर रहे हैं। ये वो बिज़नेसेस है जो हम डवर्सिफाई बिज़नेस देख रहे हैं। अ पार्ट ऑफ सोलर पंपिंग। प्लस मागलला के जो हमारे पास ऑलरेडी ऑर्डर्स इन हैंड है वो भी हम लोग Q टू में एक्सजीक्यूट करेंगे। प्लस P6 का एक नया टेंडर ऑलरेडी मारल चैनल ने फ्लोट कर दिया है जिसमें हमने बीड किया है वो भी अगले वीक में एक वीक में 10 दिन में देयर इज़ एक्सपेक्टेड टू ओपन तो वो भी हम ओपन की प्लानिंग कर रहे हैं। तो ये साल का जो रेवेन्यू है जैसे हमने बताया कि हमें जो विजिबिलिटी आ रही है कि 20 से 25% की ग्रोथ इन द रेवेन्यू वो बहुत क्लियर विजिबिलिटी आ रही है जिसमें हमारे पास जो प्रोजेक्ट्स इन हैंड ऑलरेडी है और जिन प्रोजेक्ट की बिल्डिंग हमने की है जो एक्सपेक्टेड टू विन है प्लस मॉडल कला के ऑर्डर्स और कुछ जैसे मैंने बताया कि डवर्सिफाइंग बिनेस में हम लोग आगे बढ़ रहे हैं या थैंक यू जी
राइट एंड सर सो जस्ट वांट टू अंडरस्टैंड मोर बिट ऑन द टेंडरिंग प्रोसेस हाउ लॉन्ग डस इट टेक सर फॉर दिस टेंडर फ्रॉम दिस टेंडर प्रोसेस टू कन्वर्ट इनू ऑर्डर्स
इसे डिपेंड करता है कि किस तरह के नॉर्मली जो पीएम सूर्य घर के अगर टेंडर्स की बात करें उनको ब्रीड करने से एग्जीक्यूट ब्रीड करने से अलॉटमेंट होने तक का तकरीबन आई थिंक 60 टू 80 डेज का टाइम है कि आख्स के अंदर फ्लोट होता है तो उसके बाद उनकी मीटिंग्स होती है टेक्निकल ग्राउंड पे कमर्शियल ग्राउंड पे ये सब एग्जीक्यूट में अलॉटमेंट तक हम मानते हैं कि 70 टू 80 डेज में अलॉट हो जाता है। फिर हमारे पास जो एस पर टेंडर के हिसाब से गाइडलाइंस है उनके जो टाइमलाइंस है इस टाइमलाइन में हमें इतना क्वांटम पूरा करना है तो अकॉर्डिंगली हमारी टीम काम करती है। तो जैसे हम लोगों ने अभी बिहार के कुछ बिहार के प्रोजेक्ट उठाए हैं। कुछ आंध्र प्रदेश के प्रोजेक्ट उठाए थे। राजस्थान के प्रोजेक्ट उठाए थे। वो एग्जीक्यूशन स्टेज में शुरू हो गए हैं और काफी अच्छे ढंग से वो एग्जीक्यूट हो रहे हैं। तो आई थिंक हमारी क्योंकि ऑलरेडी हमारे पास टीम बहुत हेल्दी टीम है और लोअर लेवल पे टीम बहुत एक्टिवली काम कर रही है। तो पैरेलली हम उनकी ट्रेनिंग्स भी इस नए प्रोजेक्ट में हम लोगों ने स्टार्ट कर दी है। अच्छे एक्टिवली तो वहां पर हमें कोई चैलेंज नहीं दिख रहा है। या
ओके ओके। सो सर प्रीटी मच वी आर वै कॉन्फिडेंट ऑफ़ दिस 202% ग्रोथ।
यस सर वी आर प्रीटी वेरी मच कॉन्फिडेंट कि हमें 20 से 25% की ग्रोथ में किसी तरह का कोई भी चैलेंज नहीं दिख रहा है। आवर ऑल टीम ऑल 100% अलाइन कि ये ग्रोथ बहुत विज़िबल है। तो आप देखेंगे तो फर्स्ट क्वार्टर वन में भी अगर आप देखेंगे तो रेवेन्यू में बहुत ज्यादा डीग्रोथ नहीं कर आए हैं। पार्ट ऑफ पीएम कुसुम का भी हमारे पास कोई नहीं है इसमें साथ में और इवन पीएम क्वार्टर टू में भी पीएम कुसुम नहीं आ रहा है। सो इवन देन वी आर वेरी मच श्योर कि ये हम ले लेंगे। कोई टेंशन नहीं है इसमें।
सर बट दिस 20-25% मेजोरिटी ग्रोथ विल कम इन द सेकंड हाफ राइट। सो इन Q2 वी आर एक्सपेक्टिंग सम ग्रोथ और विल इट अगेन बी अ विल बी डिग्रोइंग?
नॉट बाय मच बट विल इट बी अ डी ग्रोथ।
Q2 डेफिनेटली वी आर एक्सपेक्टिंग ग्रोथ फ्रॉम अह अह व ऑन व क्वार्टर बेसिस
सो डेफिनेटली वी आर एक्सपेक्टिंग मोर देन 10% 15% ग्रोथ 10 टू 15% इन q2 दैट वी हैव एक्सपेक्टेशन बट डेफिनेटली हम कोई यहां पर डीग्रोथ की एक्सपेक्ट नहीं कर रहे हैं बिल्कुल भी q2 में दैट इज वैरी श्योर
ओके ओके एंड द लास्ट थिंग व्हाट व्हाट डू दिस द q1 वॉल्यूम द नंबर पंप्स दैट वी सप्लाई इन द फर्स्ट क्वार्टर
ओके आयुष यू हैव इन q1 हाउ मच टोटल नंबर ऑफ q1 टोटल नंबर ऑफ़ कंपनी सप्लाइड अराउंड 43,000 नंबर्स।
एंड व्हाट वाज़ दिस नंबर लास्ट ईयर सर?
लास्ट ईयर नंबर?
व्हाट वाज़ दिस नंबर फॉर द लास्ट क्वार्टर फोर क्यू एफआई 26 एंड 1 क्यू एफआई 26 बोथ क्वार्टर ऑन क्वार्टर ईयर।
द सीक्वेंशियल क्वार्टर एंड द लास्ट क्वार्टर।
या या वन मिनट जी
यस सी4 Q4 Q4 इट वाज़ अराउंड 4400 वाउ
एंड Q1 लास्ट ईयर वाज़ 56000
ओके ओके सो दिस दिस लास्ट क्वेश्चन फ्रॉम माय साइड। सो दिस ईयर ऑबवियसली वी आर गोइंग टू सी अ लॉट ऑफ़ मार्जिन प्रेशर यू गाइड इट फॉर 15 टू 17% बट फ्रॉम गोइंग अह इन एफ आवा 28 डु वी एक्सपेक्ट मार्जिनस टू कम बैक एज़ टू व्हाट वी विल हैव बीन डूइंग प्रीवियसली? एंड हाउ लाइक हाउ शुड वन लुक एट एफ 28? देखिए दिशा जी एक बात बहुत बहुत फंडामेंटली क्लियर है कि कंपनी फंडामेंटली बहुत स्ट्रांग है। हमारी टीम वैल्यू इंजीनियरिंग जो अच्छे डिजाइन पे काम कर रही है वहां पर हम लोग बहुत अलाइन है। तो ये जितने भी प्रॉफिट ऑफ मार्जिन डाउन हुए हैं ये 100% एक्सटर्नल फैक्टर्स की वजह से हुए हैं। द एग्रेसिव प्राइस बीडिंग की वजह से हुए हैं। जिओपॉलिटिकल प्राइस की वजह से हुए हैं। कुछ ऑपरेटिंग लिवरेज की वजह से हुए हैं। तो ये सब वो वो फैक्टर्स हैं जो आने टाइम में हम एक्सपेक्ट कर रहे हैं कि हम उसको रिकवर कर सकते हैं। तो जैसेजैसे पीएम कुसुम टू आएगा उसका सबसे बड़ा एडवांटेज ये होने वाला है कि हमारे पास अक्रॉस द कंट्री मल्टीपल ऑप्शंस मिलेंग बीडिंग की। तो इतनी अग्रेसिव बीडिंग की वी आर नॉट एक्सपेक्टिंग कि पीएम कुसुम टू नंबर वन। सेकंड अभी जिओपॉलिटिकल पोजीशन ड्यू टू वॉर एंड अदर फैक्टर्स की वजह से अक्रॉस इंडिया एक अनसर्टेनिटी पोजीशन बनी हुई है। सो दैट पोजीशन ये कभी भी एक एक अगर ये पोजीशन हमेशा के लिए रहेगी तो डेफिनेटली मार्केट उसको प्राइस करेगी। लेकिन या तो मार्केट में ये कंडीशन ठीक होने वाली है। अगर नहीं कंडीशन ठीक होगी तो मार्केट इस प्राइसेस को वैल्यू करेगी और अब्सॉर्ब करेगी। तो डेफिनेटली वी आर एक्सपेक्टिंग इन नियर फ्यूचर कि प्रॉफिट ऑफ मार्जिन विल इंप्रूव और क्योंकि कंपनी अपना काम अच्छी तरह कर रही है। आप रिसर्च यहां पर भी एक चीज हम देखेंगे कि बहुत कम टाइम में हमारी कंपनी ने ओसवाल ने कम टाइम में डवर्सिफाई बिनेस पे इतनी तेजी से काम किया है कि इस साल हम करीब दो लाख पंप दो लाख सोलर का पीएम सूर्य घर का टारगेट लेके चल रहे हैं। एंड इट्स अ बिग टारगेट फॉर इज़ अ न्यू बिज़नेस। मतलब इट्स अ डेफिनेटली वी जस्ट स्टार्टेड और इतना बड़ा टारगेट लिया और इसमें हमें किसी तरह का कोई बहुत बड़ा गैप नहीं लग रहा है कि हम अचीव नहीं करेंगे। आवर टीम इज़ वेरी मच कॉन्फिडेंट।
या थैंक यू।
एस अ वर्स्ट के सिनेरियो वी कैन एक्सपेक्ट पीएम कुसुम टू कम बाय दिस ईयर एंड। सो फॉर नेक्स्ट ईयर ऑटोमेटिकली द प्रेशर ऑन द बडिंग शुड गो अवे।
देखिए के सिनेरियो
ओके येकि इतना फ्यूचरिस्टिक बात को हम इतना ज्यादा वो नहीं कर सकते इससे ये परसेप्शन हो सकती है कि लेकिन एक चीज ये परसेप्शन ये बन रही है कि मार्केट में जब पीएम कुसुम टू आएगा विद बेटर वॉल्यूम्स बिग बिग क्वांटिटी तो ऑप्शंस बहुत रहने वाली है तो उस केस में मुझे हमें ऐसा इंट्यूशन है कि इतनी ज्यादा एग्रेसिव बिल्डिंग नहीं होगी नंबर वन पॉइंट सेकंड
अगर एग्रेसिव बिडिंग हुई है तो इसके से मार्केट में जो सप्लाई है पोजीशन जहां पर हमारे वेंडर्स पे भी प्रेशर अब आना शुरू हो गया तो आने वाले टाइम में वेंडर्स के ऊपर भी प्रेशर आएगा तो वहां से भी कुछ प्राइस के बेनिफिट्स पूरी इंडस्ट्री को मिलेंगे मिलेंगे क्योंकि ये प्राइसेस जो अभी बीडिंग हुई है ये प्राइसेस सस्टेनेबल नहीं है ये प्राइसेस बहुत एग्रेसिव प्राइसेस है और पूरी इंडस्ट्री ये प्राइसेस को आगे तक झेलने वाली नहीं है तो वी आर एंटायर इंडस्ट्री एक्सपेक्टिंग कि या तो उनको सप्लायर साइड से बेनिफिट मिलेगा या प्राइस बीडिंग साइड से बेनिफिट दैट वी आर एक्सपेक्टिंग।
ओके ओके ओके दैट इज़ इट फॉर माय थैंक यू सो मच ऑल द बेस्ट।
थैंक यू। थैंक यू।
थैंक यू लेडीज़ एंड जेंटलमैन टू एनश्योर दैट एव्री पार्टिसिपेंट गेट्स एन अपॉर्चुनिटी। प्लीज रिस्ट्रिक्ट योर क्वेश्चन टू टू फॉर पार्टिसिपेंट। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ धीरज राम। प्लीज गो अहेड।
आपकी वॉइस ऑडिबल हो। यान सर नाउ
हेलो इट्स नॉट क्लियर
कैन यू हियर मी सर
योर वॉइस इज नॉट क्रैकिंग सर कैन यू प्लीज से अगेन
नो सर योर वॉइस इज नॉट ऑडिबल
यू कैन टेक द नेक्स्ट क्वेश्चन
ओके द नेक्स्ट क्वेश्चन इट्स ऑन द लाइन ऑफ़ करन फ्रॉम चॉइस इंस्टीट्यूशनल इक्विटीज प्लीज गो अहेड होप आई एमबल थैंक यू फॉर द अपोरर्चुनिटी सर सो इफ यू कैन एक्सप्लेन द मार्जिन लॉस दैट वी हैव सफर्ड फ्रॉम अबाउट 24 25% टू 15% अह व्हाट एग्जैक्टली हाउ मच वुड यू एट्रिब्यूटेड टू लोअर रियलाइज़ेशन एंड हाउ मच वुड यू एट्रिब्यूटेड टू अ लोअर अह हाई फॉर हायर रॉ मटेरियल कॉस्टिंग
हेलो करण जी देखिए सबसे अगर मैं इसको बफरकेट करता हूं तो मोटा-मोटा ये मानते हैं कि क्वार्टर वन में करीबन 8 से 9% का इंपैक्ट प्राइस बीडिंग अग्रेसिव प्राइस बीडिंग में मार्गला में आया है। ये इफेक्ट सबसे बड़ा रहा। सेकंड करीब तीन से 3.5% का इफेक्ट अगर मैं इसको टू बी वेरी प्रिसाइज में जाता हूं। तीन सा 3% का फर्क आया डिफरेंस ये जियोपॉलिटिकल में कॉस्ट की वजह से जो कॉस्ट इनक्रीस हुई है रॉ मटेरियल्स की ये एक डिफरेंस आया है। इसके अलावा कुछ ऑपरेटिंग लीवरेज जहां पर हम करीब एक से 1ढ़% का इंपैक्ट मान रहे हैं वो भी इंपैक्ट आया है। सो अक्यूमुलेट करते हैं तो कुछ हमारी कंपनी ने कुछ वैल्यू इंजीनियरिंग की। सो वो जो डिफरेंस था ज्यादा था उसको कुछ लिमिटेड किया। सो ओवरऑल जो हम लेके आ पाए हैं। करीब जो मैंने बताया से 7.9% के आसपास का जो इंपैक्ट बबीटा मार्जिन में आया है। दैट इज़ ये प्रैक्टिकल पाया और ये सब एक्सटर्नल फैक्टर्स की वजह से आया जैसे मैंने आपको बफरकेट किया है। यस करण जी
राइट सर ये जो हमने ये तो ड्यूरिंग द क्वार्टर वाले ऑर्डर्स है ये जो प्राइस इंपैक्ट आया है या जो प्रीवियसली बुक्ड ऑर्डर जो ऑलरेडी मार्च 26 को जो हमारी ऑर्डर बुक आउटस्टैंडिंग थी उसमें से आया हुआ है।
देखिए जो हमारे पास मार्च में आउटस्टैंडिंग थी उनमें जो प्राइसेस थे कुछ टेंडर्स के प्राइसेस हमने एग्जीक्यूट किए क्वांटिटी वो हमने क्वार्टर वन में एग्जीक्यूट की। प्लस जो एक टेंडर क्वार्टर वन में आया उसका भी सेम ही प्राइस आया था जो कि लास्ट क्वार्टर में क्वार्टर फोर के टेंडर में प्राइस आया था। तो प्राइस में इंपैक्ट डेफिनेटली इसलिए मैंने बताया कि करीब 9% का हमारा मार्ग से इलाके टेंडर में सीधा-सीधा इफेक्ट आया प्राइस बीडिंग का। ये इफेक्ट आया।
ओके। ओके। एंड सर व्हेन डू यू एक्सपेक्ट कि ऑल ऑफ़ दिस फिल्म स्टेबलाइज एंड वी विल थॉट ऑफ़ गेट बैक ऑन बोर्ड। इफ इट्स नॉट कुसुम देन ऑन पीएम सुज सर यह दोनों मिलाके व्हेनएवर वी फील मोर कंफर्टेबल एंड वी आर गेटिंग ऑर्डर व्हाट इज द रफ टाइमलाइन
ओके देखिए करण जी मैं एक एक बात मानता हूं जो शायद होता है वो बहुत अच्छे के लिए होता है अभी तक कंपनी का प्योर विज़न था पीएम कुसुम और सोलर पंपिंग सिस्टम जहां पर हमारा लास्ट सो मेनी इयर्स से हमारा बहुत फोकस था इसलिए हमने अपने एक्सपर्टीज पंपिंग सिस्टम में ली अक्रॉस द कंट्री। बट पीएम कुसुम टू लेट होने से जो हमें एक एक्स्ट्रा विज़ मिला है कि हमने पीएम सूर्य घर में हमने एंट्री ली और ईपीसी बिज़नेस में हम एंट्री ले रहे हैं और बहुत एग्रेसिव ले रहे हैं और ये एक एडिशनल बिज़नेस मॉडल हमें हमारे पास डेवप हुआ है। तो मुझे लगता है कि प्राइमरीली या ओरिजिनली जो हम टोटल ग्रोथ सोच रहे थे ओसवाल की पीएम कुसुम से अब पीएम कुसुम टू आने के बाद हमारी ओवरऑल ग्रोथ पहले एक्सपेक्टेशन से ज्यादा होने वाली है। क्योंकि अब हमारे पास बिनेस अपॉर्चुनिटीज़ एज कंपेरेटिवली ओरिजिनल प्लान से ज्यादा हो गई है। और उसकी विजिबिलिटी भी बहुत आई है। तो नाउ वी आर वेरी मच श्योर कि नंबर ऑफ़ अपॉर्चुनिटीज, नंबर ऑफ बिज़नेस अवेन्यूस बहुत ज्यादा ओपन करती जा रही है टीम हमारी। तो वी आर क्वाइट वेरी श्योर कि बिज़नेस अपोरर्चुनिटी में दिक्कत नहीं आने वाली है।
या
ओके
यस।
सर आपने अच्छा बढ़िया टारगेट लिया है सूर्यघर के लिए। हमारे लिए नया स्कीम है फॉर मी पर्सनली। आप थोड़ा उस पे इबगेट कर सकते हैं कि कैसे सूर्यघर में आर्डर मिलते हैं। उसके ऑर्डर्स तो हमें पता है फार्मर्स आते हैं। कैसे ऑर्डर मिलते हैं? कैसे बडिंग होता है? क्या प्राइस होता है?
देखिए पीएम पीएम सूर्य घर में भी एंट्री करने के इसके कई कारण थे। नंबर एक कंपनी जैसे पीएम कुसुम में पंपिंग सिस्टम में बैकवर्ड इंटीग्रेटेड है और बहुत बड़ी डिपेंड बहुत बड़ी डिपेंडेबिलिटी एक्सटर्नल फैक्टर पे नहीं है। सेम वे में पीएम सूर्य घर में भी हमने वही मॉडल बनाया है क्योंकि कंपनी मॉड्यूल मैन्युफैक्चरिंग खुद का प्लांट है। खुद मैन्युफैक्चरिंग कर रही है। इसके स्ट्रक्चर्स खुद मैन्युफैक्चरिंग कर रही है। बीओएस खुद मैन्युफैक्चरिंग कर रही है। और इसके इन्वर्टर्स जो इसका मेन है वो भी हमारे बहुत जल्दी ही हमारे खुद के प्रोडक्शन शुरू हो जाएगी। सो वी आर एक्सपेक्टिंग इन्वर्टर प्रोडक्शन विद इन सिक्स मंथ इन हाउस। तो वो भी एक हमारा अग्रेसिवली हमारी टीम उस डेवलपमेंट पे लगी हुई है। ऑलरेडी प्रोटोटाइप भी बनाए हैं उन्होंने। तो फील्ड फील्ड टेस्ट भी वी आर एक्सपेक्टिंग इन नेक्स्ट टू मंथ्स फील्ड टाय शुरू हो जाएंगे। तो वो एक वजह थी कि हमने सेम मॉडल की पीएम सूर्य में आया और वही हमारी जो एक्सटर्नल टीम हमारे पास ऑलरेडी पंपिंग में है। सो वो भी हमें पीएम सूर्य में बहुत हेल्प कर रही है वि द सेम टीम। तो ये एक सबसे बड़ा फैक्टर रहा हमें इस टीम में इस पूरे में आने में। सेकंड ऑलरेडी जो हमारे पास चैनल पार्टनर्स हैं। ऑलरेडी जो पंपिंग में काम कर रहे हैं हमारे सोलर पंपिंग में या ग्रिड ऑपरेटिंग पंपिंग में उन चैनल पार्टनर्स का हम लोग अपने चैनल सेल्स में सोलर चैनल सेल्स में भी एडवांटेज लेने की कोशिश कर रहे हैं। प्लस जैसे मैंने बताया आपको हम इसके एडिशन कुछ और प्रोडक्ट वायर एंड केबल्स ये भी अपने इंट्रोड्यूस कर रहे हैं। बस पर स्पेशली वी आर वेरी मच कॉन्फिडेंट। पीएम पीएम सूर्यघर में कंपनी का प्रॉफिट और मार्जिन बढ़ेंगे। बट डेफिनेटली एक बात मुझे बहुत क्लियर दिख रही है कि पीएम सूर्य घर के प्रॉफिट मार्जिन पीएम कुसुम को मैच नहीं कर सकते। ये डेफिनेटली मैं मानता हूं। पर बिजनेस रेवेन्यू बिनेस मॉडल बिनेस की अपॉर्चुनिटीज उससे बहुत ज्यादा होने वाली है। या थैंक यू पर।
अच्छा जस्ट वन लास्ट क्वेश्चन सर इफ आई कैन ऑन मार्जिनस ऑफ़ ऑल दी थ्री बिज़नेसेस। आई थिंक आई हर्ड वायर्स एंड केबल्स आल्सो तो वुड वी वुड वी नीड बी एडिंग कैपेसिटी इन वायर्स एंड केबल्स पर विल बी ट्रेडिंग बिज़नेस फॉर अस?
नो एक्चुअली क्या है ऑलरेडी हमारा वायरस एंड केबल्स हम लोग इन हाउस मैन्युफैक्चरिंग कर रहे हैं। तो अभी इस साल में जो हमारे पास इनह हाउस पे कैपेसिटी है हम उस कैपेसिटीज को इन हाउस अपने पूरे चैनल्स में इंट्रोड्यूस करेंगे और वहां से पूरा फीडबैक लेंगे कि हमें वायर्स एंड केबल्स का क्या आने वाले टाइम में फ्यूचर दिखने वाला है। इसका क्या प्रॉफिटेबिलिटी हमारे लिए क्या वो सूटेबल प्रॉफिटेबिलिटी है? कितना प्रोडक्ट की एक्सेप्टेंस मार्केट में हो पाती है। सो अगेन ये ये आने वाले फ्यूचर एस्पेक्ट डिसाइड करेगा। बट डेफिनेटली वी आर होपिंग मार्केट सर्वे जो हमारी टीम ने किया है जो हमें एक्सटर्नल रिपोर्ट आई है दैट इज़ वेरी पॉजिटिव फॉर ओसवाल। तो वहां पर हम बहुत कॉन्फिडेंट है कि पर डेफिनेटली अगेन इवन वायर एंड केबल्स में भी एक लिमिटेशन है। द यहां भी जो प्रॉफिटेबिलिटी है द सेम प्रॉफिटेबिलिटी ऑफ़ पीएम कुसुम वाली जो प्रॉफिटेबिलिटी है सोलर पंपिंग में दैट प्रॉफिटेबिलिटी वी कैन नॉट एक्सपेक्ट। बट डेफिनेटली ये ऐड ऑन एडवांटेज है कंपनी में क्योंकि यहां पर मैं कोई कैपिटल कैपेक्स इन्वेस्ट नहीं कर रहा हूं। अपनी प्रेजेंट चीजों को यूज़ कर रहा हूं। तो यह मेरे लिए रेवेन्यू और मेरी एब्सोल्यूट टर्म में प्रॉफिटेबिलिटी को बढ़ाएगा। या थैंक यू जी।
ओके। सर सर कोई मार्जिन का नंबर आप देना चाहोगे फॉर ऑल बिज़नेस?
देखिए सूर्य एंड ये बस मैं ब्रॉडली ये बोल सकता हूं जैसे हमारे सीएफओ मिस्टर विजय जी ने बताया कि इस साल हम करीब 15 से 17% के बीच में इबीटा मार्जिन देख पा रहे हैं। इस साल का जो पूरे चैलेंजेस को हमने काफी कोशिश की है कि इसको बहुत अच्छी तरह से विजुअलाइज किया जाए। जितने टेंडर्स हाथ में हमारे हैं उनको सबको देखा उनके प्राइसिंग तो पूरी अच्छी तरह वर्किंग करने के बाद तो टीम के जो कॉन्फिडेंस आया है कि इतना इबीटा हम इस साल में आराम से ले लेंगे और ये मुझे लगता है कि एफ आई 27 डेफिनेटली इस द मोस्ट स्टेबलेंस ईयर फॉर एंटायर कंट्री। तो यही एक साल होने वाला है और स्पेशली हम लोगों के लिए क्योंकि पीएम कुसुम टू भी डिले हुआ है। पीएम मागलचेला में अग्रेसिव बीटिंग हुई है। जियोपॉलिटिकल की वजह से प्राइस में बहुत बड़ा वॉर बहुत बड़ा डिफरेंस आया है। तो ये सब कंडीशंस के बाद अगर हम लोग 15 से 17 है तो आई थिंक टीम इज ट्राइंग हार्ड कि इसको कैसे हम ज्यादा अच्छे से अच्छा रिजल्ट्स आप लोगों को दे पाए।
ओके थैंक यू एंड ऑल द बेस्ट।
थैंक यू जी। थैंक यू वेरी। मच
थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज फ्रॉम द लाइन ऑफ प्रखर फ्रॉम चॉइस इंस्टीट्यूशनल इक्विटीज। प्लीज गो अहेड।
हेलो सर, मेरा पहला क्वेश्चन केपेक्स को लेके था। तो हमारा जो 1.5 गीगावाट्स का मॉड्यूल एक्सपेंशन चल रहा है। सो आई सॉ इन द पीपीटी कि आपने 200 करोड़ का केपेक्स अप्रोक्स कर दिया है इस क्वार्टर में। और क्या हमारा Q3 का टाइमलाइन इज ऑन शेड्यूल?
यस। देखिए अगर इसमें हम सोलर मॉड्यूल की बात करते हैं तो वन एक गीगावाट का हमारा ऑलरेडी इन्वेस्टमेंट हमने कर दी है और वो ऑपरेशनल फर्स्ट वीक और मैक्सिमम सेकंड वीक ऑफ सेप्टेंबर में वी आर एक्सपेक्टिंग कि उसकी कमर्शियल प्रोडक्शन आ जाएगी और सेम बाकी जो हमारी आईपीओ प्रोसीड के कैपेक्स के प्लान है पंप और सोलर में वो सब एस पर प्लान बिल्कुल इंटैक्ट है और वो एस पर प्लान चल रहे हैं तो वहां पर हमें किसी तरह का गैप नहीं दिख रहा है। थोड़ा बहुत अह दो चार एकद महीने का गैप थोड़ा बहुत इसलिए हो सकता है कि शायद बरसात या कुछ अदरवाइज कोई लंबा चौड़ा गैप नहीं रहा।
ओके। सो सर इस साल का पूरे साल का कैपेक्स अप्रोक्समेटली वही 360 करोड़ टू 400 करोड़ के बीच में ही होगा।
जो हमने आईपीओ प्रोसीड में जो कैपेक्स लिया था ऑलमोस्ट मुझे लगता है कि एस पर प्लान वो सारा इनफ्यूज हो जाएगा।
ओके ओके डन डन थैंक यू। एंड वन मोर क्वेश्चन सर रिगार्डिंग द एबिटा मार्जिन गाइडेंस ऑफ़ 15 टू 17 फॉर एफवाई 27 तो इसमें हमने कुसुम रिन्यूल को अस्यूम किया हुआ है क्या या दिस इज द वर्स्ट सिनेरियो एबिट मार्जिन देखिए अभी जो मार्जिनस हम बात कर रहे हैं वो कर रहे हैं कि प्रेजेंट जो बडिंग हमारे हाथ में है जो एग्रेसिव बडिंग हमने अभी देखी है एक पीएम सूर्य घर में जो हमने बीड किए हैं उनके प्रॉफिटेबिलिटी या जो भी हम प्रेजेंट सिनेरियो के हिसाब से विजुलाइज कर सकते हैं। हम इसके अंदर वो विजुलाइज नहीं कर रहे हैं। कि इससे ज्यादा प्राइसेस बेटर आएंगे तो प्रॉफिटेबिलिटी होगी। वी आर नॉट एक्सपेक्टिंग हम एटलीस्ट ये मान के चल रहे हैं कि आज की जो पोजीशन है इससे भी थोड़ा सा और सेफर साइड हमने कैलकुलेट किया तो हम लोगों ने ये कैलकुलेट किया कि 15 से 17% के बीच में ही बीटा मार्जिन हम लोग मेंटेन कर पाएंगे।
ओके ओके डन थैंक यू सो मच सर। आई एम डन।
थैंक यू। थैंक यू प्रकाश जी।
थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज फ्रॉम द लाइन ऑफ धीरज राम। प्लीज गो अहेड। हाय सर एम आई ऑडिबल?
यस सर ऑडिबल धीरज जी या थैंक यू फॉर टेकिंग अप द क्वेश्चन। सर क्या हमको कुछ आउटस्टैंडिंग रिसीवल्स मिले हैं सर इस क्वार्टर में?
इस क्वार्टर में आउटस्टैंडिंग रिसीवल मिले हैं पर बहुत कम आए हैं। और हम जो क्वार्टर टू में एक कंपेरेटिवली क्यू वन से बेटर रिसीवेबल एक्सपेक्ट कर रहे हैं। जो कमिटमेंट्स हुए हैं हर स्टेट से हमें हुए हैं। हमारी टीम भी अब और एक्टिव हो गई है रिसीवेबल्स को लेके। तो पूरा फोकस अब कंपनी का रिसीवेबल्स को लेके ज्यादा है। नंबर वन पॉइंट। बट डेफिनेटली हम ये नहीं बोल सकते कि Q टू में भी हमारे कैश कन्वर्जन साइकिल या डेज डेटर डेज में बहुत बड़ा लंबा चौड़ा डिफरेंस रहेगा। क्योंकि बिलिंग भी पैरेलली हम लोग अच्छे प्लान कर रहे हैं। रेवेन्यू भी अच्छा प्लान कर रहे हैं। बट इवन देन एज़ कंपेयर टू Q1 रिसीवल विल बी मच बेटर इन Q2। सेकंड Q3 में हम बहुत बड़ा चेंजेस देख पा रहे हैं। Q3 में बहुत अच्छा रिसीवेबल हम देख पा रहे हैं कि वहां पर हमें रिसीवेबल बहुत अच्छे लेवल पे आएगा। जितना टीम हमारी काम कर रही है, जितनी अश्योरेंस सब जगह से आई है तो वहां पर हम बहुत ऑप्टिमिस्टिक है। यस थैंक यू धीरज जी।
ओके।
ओके। ग्रेट। सर क्या आपने जो गाइडेंस दिया था कि 15 टू 17% डिबेट द मार्जिन ये क्या Q2 से टुवर्ड्स 17% ज्यादा? दिखेगा सर या टवर्ड्स फैग या 3q या 4K में रिफ्लेक्ट होगा।
देखिए 15 से 17% स्पेसिफिकली बोलने का मतलब ये है कि इसको हमने इसलिए 17% नहीं बोला कि कुछ चीजें डेफिनेटली हमारे हाथ में नहीं है एक्सटर्नल सेक्टर्स की वजह से। तो यहां पर हम लोग अपना देख पा रहे हैं कि कुछ चीजें बीच-बीच में कोई बीड ऐसा आ गया जो हमें हमारी मैनेजमेंट ये डिसीजन लेती है कि इस टेंडर को लेना है एक्सपीरियंस पर्पस क्योंकि हम लोग डवर्सिस बाइंग भी कर रहे हैं तो कुछ वजह से हो जाती है तो इसलिए मैं यह हम लोग इसको विजुअलाइज कर पा रहे हैं कि 15 से 15 टू 17% मे बी हम 17% मेंटेन कर पाए 16 कर पाए 15 कर पाए बट ये विजुअलाइज बहुत क्लियर है कि 15 टू 17% के अंदर मार्जिन हमें दिख रहा है
सर और यहां से अगर कॉपर प्राइसेस वोलेटाइल रहते हैं ये टुवर्ड्स अप साइड तो क्या 3% के नीचे जा सकता है। सर मालूम
देखिए यह एक अह मतलब एक परसेप्शन बना सकते हैं। कितना प्राइसेस अप जाएगा ये कहना आज के दिन मतलब इसको ये अस्यूम किया जा सकता है। राइट? और किस-किस चीज के प्राइसेस कितने अप जाएंगे ये मुझे नहीं पता आज के दिन। बट मैं एक चीज का मैं ये कह सकता हूं कि अगर प्राइसेस अप गए तो इंडस्ट्री एंटायर इंडस्ट्री पे इंपैक्ट आएगा। सिर्फ ओसवाल पे इंपैक्ट नहीं आएगा और हम अपने पीियर कॉम्पिटिट से कहीं भी ऐसा नहीं होगा पीियर कॉम्पिटिट पे वो इफेक्ट नहीं आ रहा है और हमें इफेक्ट आएगा ऐसा मुझे कोई विजिबिलिटी नहीं आ रही है
सो वो इफेक्ट आएगा तो पूरी इंडस्ट्री पे आएगा तो स्पेशली अपने ऊपर मुझे कोई इमैक्ट पर्टिकुलर नहीं दिख रहा है
अग्री ओके सर लास्ट क्वेश्चन है कि इस साल एफ27 में कितना सोलर रूफ टॉप का रेवेन्यू हो सकता है ओके। देखिए हम लोगों ने सोलर रूफ स्टॉप का तकरीबन 2 लाख घर का अपना एक इंटरनल टारगेट लिया हुआ है। वो टारगेट बड़ा प्रैक्टिकल वे में हमने लिया हुआ है। जिसकी विजिबिलिटी बहुत अच्छे तरीके से हमें आ रही है। और हमारी टीम ने इंटरनल टीम की एक्सपेक्टेशन इससे ज्यादा है। बट उसको हमने पूरा डिस्काउंट करके डील डाउन करके जो एक हेल्दी एक्सपेक्टेशन बनाई है। सो सम हाउ हमें यह दिख रहा है। इसके आसपास का हमें 2 लाख घर का दिख रहा है और हमने कुछ टेंडर्स विन भी किए हैं अपने तो अकॉर्डिंगली जो टेंडर्स में हमने बिल्ड किया हुआ है प्लस हम प्राइवेट सेल्स पे भी बहुत एक्टिव हो रहे हैं हमारी टीम जो चैनल सेल्स के थ्रू सो ओवरऑल एक्सपेक्टेशन हमारी इस तरफ जा रही है तो मुझे लगता नहीं है कि बहुत बड़ा गैप आएगा
या
इन टर्म्स ऑफ़ नंबर आपको कुछ कोट से कोट कर सकते हैं सर कि 500
इन टर्म्स ऑफ़ रेवेन्यू देखिए 2 लाख घर का तकरीबन अगर मैं इन टर्म्स ऑफ़ रेवेन्यू बनता हूं तो 1000 करोड़ के आसपास का रेवेन्यू बनता है। ये अप्रोक्समेट मतलब टू मतलब 800 टू 1000 करोड़ आप इसको ऐसे बात कर सकते हैं। सो हमने अपना रेवेन्यू साइड में इस साल का 800 टू 1000 करोड़ इस बिनेस अपॉर्चुनिटी से लिया होगा अगर मैं रेवेन्यू की बात करता हूं तो।
अंडरस्टुड अस्यूमिंग यहां पे कोई ओएनएम नहीं है सर कि सिर्फ ये ईपीसी करने के लिए इसमें मार्जिन क्या हो सकता है सर?
अर डिपेंड करता है। देखिए हम ना इसमें एक पर्टिकुलर टाइप के प्रोजेक्ट नहीं उठा रहे हैं। हम कुछ फ्यूचर के लिए भी प्लानिंग कर रहे हैं। जैसे मान लीजिए अभी अगर हम अपनी ओसवाल की पुरानी स्ट्रेटजी को देखते हैं तो ओसवाल ने आज से तीन चार साल पहले सोलर ईपीसी में आने के लिए सिर्फ एक तरह के प्रोजेक्ट नहीं उठाए थे। मल्टीपल तरह के एक्सपीरियंस किए थे। उसके बाद चूज़ करके फोकस करके फिर ईपीसी बिज़नेस में एंटर किया था। सेम वे में हम कुछ ऐसे प्रोजेक्ट भी उठा रहे हैं जो आईपीपी भी है। जो रूफ टॉप भी है जो कैपेक्स भी है कुछ कैपेक्स और ओपेक्स मिलाके हैं। तो मल्टीपल टाइप्स के लिए तो कुछ प्रोजेक्ट्स में हो सकता है कि इनिशियली इस साल में हमें रेवेन्यू तो मिले पर डायरेक्ट प्रॉफिटेबिलिटी ना मिले लेकिन अगले सालों में वो कंटीन्यूअसली हमें सीक्वेंशियल वो वो वहां पर हमारे टोटल समझ लीजिए एक्सपेंसेस या रॉ मटेरियल हमारे पास आ जाएंगे इस साल रेवेन्यू बट उसका जो प्रॉफिटेबिलिटी है वो अगले पांच सालों में डिवाइड हो के आना शुरू हो जाएगा। तो कुछ प्रोडक्शन हम ऐसे भी उठाने प्लानिंग कर रहे हैं तो ताकि हमारे पास मल्टीपल प्रोजेक्ट्स के एक्सपीरियंस हो और फिर आने वाले टाइम में हम यह जैसे कंपनी के पास जैसे-जैसे कैश फ्लो बढ़ेगा तो हमारे पास पिक एंड चूज़ करने की अपॉर्चुनिटीज होगी हम किस जगह ज्यादा अपॉर्चुनिटीज़ को एनकैश कर पाएंगे। सो दैट इज़ द एंटायर स्ट्रेटजी ओवरऑल।
गॉट इट। गॉट इट। थैंक यू सर। थैंक यू।
थैंक यू सर। थैंक यू।
थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज़ फ्रॉम द लाइन ऑफ़ पवन कुमार फ्रॉम शेयर कैपिटल। ईद गो अहेड
थैंक यू फॉर द अपोरर्चुनिटी एम आई ऑडिबल
यस यस पवन जी यू आर ऑडिबल
सर थैंक यू थैंक यू सर पहले तो मैं जानना चाह रहा था कि जैसे आपने कहा कि कॉम्पिटिटिव बिटिंग के कारण आपको प्राइस थोड़ा नीचे करना पड़ा है थोड़ा मुझे हम बता सकते हैं कि इज इट कि नंबर ऑफ प्लेयर्स बढ़ गए हैं इंडस्ट्री में कंपटीशन उस तरह बढ़ गया है कि ओपोरर्चुनिटी कम हो गई है
देखिए सर क्या था अगर इसको थोड़ा सा मैं आपको ऐसे ब्रीफ करूंगा कि अभी तक यह जो पीएम कुसुम में चल रहा था पिछले दो-ती साल से करीब 30 40 50 40 40 45 मीटर्स के आसपास थे जैसेजैसे ये स्कीम क्वांटिटी में एक्सप्लोर होनी शुरू हुई मतलब अगर आप देखेंगे तो 2526 में अलोन 5 लाख पंप के करीब इंस्टॉल हुए हैं। 24-25 में करीब 3.5 लाख पंप इंस्टॉल हुए हैं। 23-24 में करीब 1.5 लाख पंप इंस्टॉल हुए। उससे पहले कम थे। तो लोग एक्टिव नहीं थे। जैसे-जैसे पंप हुए तो लोगों को लिस्टेड और अनलिस्टेड कंपनीज़ के प्रॉफिटेबिलिटी दिखने शुरू हुए। ज्यादा दिखने शुरू हुए, हेल्दी प्रॉफिट दिखने शुरू हुए। उन प्रॉफिट को देख के दूसरी कंपनीज़ अट्रैक्ट हुई और उन्होंने भी इस स्कीम में पार्टिसिपेट करना शुरू किया। सो डेफिनेटली कुछ नंबर ऑफ प्लेयर्स बढ़े हैं। प्लस कुछ पुराने जो जिन्होंने जो नंबर ऑफ प्लेयर्स बढ़े और उनको एंट्री लेने के लिए कुछ लोगों ने अग्रेसिव बिंगडिंग की या कुछ जो पुराने प्लेयर्स थे जिनके क्वांटिटी कम हो रही थी। उन्होंने भी अग्रेसिव बीटिंग की। तो ये एक मिलाजुला मिलाजुला एक रिजल्ट है। बट डेफिनेटली कंपटीशन आया है।
यस।
ठीक है सर।
सर सेकंडली सर जैसे आपने बताया पीएम सूर्य गरो योजना में आप एक्सपेक्ट कर रहे हैं 800 से 1000 करोड़ का रेवेन्यू।
राइट।
एम आई राइट सर।
राइट सर।
तो आप आई थिंक वी आर गेटिंग अ गाइडेंस कि आप 25% ग्रोथ की बात कर रहे हैं इस साल।
20 से 25 ग्रोथ की बात कर रहे हैं हम टोटल
जी तो हमारा 2000 करोड़ का रेवेन्यू है पर लगभग वो 500 करोड़ बनता है।
राइट
कुछ इसमें डिस्कनेक्ट देख रहा हूं मैं कहने के लिए
प्लीज प्लीज आप पवन जी डिस्कनेक्ट है।
हां जी 2000 करोड़ में लगभग 25% ग्रोथ मानते हैं तो लगभग 500 करोड़ का हम रेवेन्यू देख रहे हैं उधर।
बिल्कुल ठीक है।
तो आप पीएम सूर्य योजना से ही कह रहे हैं लगभग 800 से 1000 करोड़। तो इस साल कितना आ सकता है इसमें?
देखिए इसी साल की बात कर रहा हूं। हम जो भी बात करें एफआई 27 की बात करें।
देखिए अगर हम इसको हम बफरकेट करते हैं सो हम अगर Q1 में हमने करीब 470 करोड़ के आसपास का बिज़नेस किया है। तो इसके अंदर हमारा जो पीएम सूर्य घर का कॉनंट्रीब्यूशन है वो ऑलमोस्ट नेगिजिबल है।
ठीक है? नेगलिजिबल है। तो यहां पर हमारा पंपिंग का कंट्रीब्यूशन है। अब Q2 से हमारा कंट्रीब्यूशन पीएम सूर्य घर में स्टार्ट होगा।
नंबर वन।
सो Q2, Q2, Q3, Q4 में हम एक्सपेक्ट कर रहे हैं करीब 800 से 1000 करोड़ का रिवन्यू। सो सेफर साइड बात करते हैं कि हमने 800 करोड़ का बिजनेस लिया क्योंकि ऑलरेडी हम 500 करोड़ का बिज़नेस कर चुके हैं। ऑलरेडी हमारे पास करीब 22,000 पंप के ऑर्डर्स इन हैंड है। जिसमें से 12500 पंप के ऑर्डर्स हमारे पीएम कुसुम में जो सॉरी पंपिंग सिस्टम के डायरेक्ट सिस्टम में है। जैसे मागलतेला या और अदर स्टेट्स हैं। तो वो हमारे पास है।
तो वो वो एक ऑर्डर इन हैंड है। प्लस जैसे मैंने बताया कि मांगलतेला का एक टेंडर ऑलरेडी फ्लोट हो चुका है टी6 जिसमें ऑलरेडी कंपनी ने बीडिंग कर दी है जो एक्सपेक्टेड टू बी ओपन इन नेक्स्ट कपल ऑफ डेज मे बी से टू 10 डेज में तो वो भी एक अलॉटमेंट हमारे पास आने वाली है सो ये सब मिलाते हैं प्लस हमने वायर एंड केबल्स का भी कुछ इस साल का अपना रेवेन्यू लिया है बहुत एग्रेसिव रेवेन्यू नहीं है बहुत थोड़ा सा रेवेन्यू है टू एंट्री पर्पस मे बी 70 टू 100 करोड़ के आसपास का रेवेन्यू है वो वो भी हमने लिया है सो एक्यूमुलेट अगर इस टोटल रेवेन्यू करते हैं तो ये जो हमारा टारगेट 20 से 25% है। यहां पर हमें किसी तरह का कोई भी गैप यहां पर विज़िबल नहीं है। पवन जी
जी सर फिर इसमें मार्जिन कैसे आप 15 से 17% बना पाएंगे? जैसे आप कह रहे हैं अभी पीएम सूर्यकर योजना में शायद आपका मार्जिन कम रहेगा।
यस कंपेरेटिवली पीएम पीएम कुसुम।
राइट?
जी।
अब देखिए यहां पर मैं बताता हूं आपको। हम पीएम कुसुम के अंदर जो मार्जिनस ले रहे हैं। प्लस हम अपनी इसमें कई वर्टिकल हम लोग इस बार ओपन कर रहे हैं। हम अपने चैनल सेल्स भी ओपन कर रहे हैं जो सोलर की है। वहां भी हमें कुछ रेवेन्यू और थोड़े से बेटर मार्जिनस मिलने की उम्मीद है। अ कुछ मार्जिन तभी हमारे ओवरऑल मार्जिन 15 से 17% के रिड्यूस हो रहे हैं। सेकंड जो हमने पीएम सूर्य घर में प्रोजेक्ट उठाए हैं। अगर हम इसको देखते हैं। हम ऑलरेडी एज ए मैन्युफैक्चर की तरह सप्लाई कर रहे हैं। मतलब हम सोलर मॉड्यूल की मैन्युफैक्चरिंग कर रहे हैं। बीओएस मैन्युफैक्चरिंग कर रहे हैं। स्ट्रक्चर फैक्चरिंग कर रहे हैं और ये तीन चीज तो आज के दिन मैन्युफैक्चरिंग कर रहे हैं। इसके अलावा जो वहां पर हमारी इंस्टॉलेशन सप्लाई वो हमारे चैनल पूरे जो हमारे खुद के चैनल्स हैं उसके थ्रू हो रही है। तो वहां पर हमें एक रीज़नेबल प्रॉफिट और मार्जिन मिलने वाला है। क्योंकि कंपनी को सोलर मॉड्यूल के मार्जिन मैन्युफैक्चरिंग के मिलेंगे और इसमें जो मार्जिन इंस्टॉलेशन के और ईपीसी के जो मार्जिन होते हैं वो मिलेंगे। सो एक्यूमुलेट के मार्जिन यहां भी हमारे पास रीज़नेबल मार्जिन आने वाले हैं। तो इन दोनों को मार्जिन को जब हम पीएम पंपिंग मार्जिन और पीएम सूरजगर और दूसरे चैनल सेल्स के मार्जिन को एक्यूमुलेट करते हैं तो यह मार्जिन हम उम्मीद करेंगे 15 से 17% के बीच की फिगर ये हमारे पास आ रही है जो ऑलरेडी हमने बीड किए हुए हैं और जो हमारे पास हाथ में टेंडर ऑलरेडी अवे हमने जो किए हैं उसके हिसाब से बात कर रहे हैं
तो जैसा आप कह रहे हैं लगभग 1000 करोड़ का आपका पीएम सूर्य घर योजना से आ रहा है जिसमें मे बी आपका 12 से 15% रहेंगे और
रेस्ट ऑफ़ द बिज़नेसेस थोड़ा ज्यादा रहेंगे। इस तरह का बिज़नेस अंडरस्टैंड्स अब्सोलुटली अब्सोलुटली ठीक है कभी कभी इसको एवरेज आउटकम 15 से 17 बना पा रहे हैं।
जी
ठीक है सर। थैंक यू। थैंक यू फॉर ऑल दी।
थैंक यू।
थैंक यू पवन जी।
थैंक यू। द नेक्स्ट क्वेश्चन इज फ्रॉम द लाइन ऑफ़ मनीष गाड़िया एन इंडिविजुअल इन्वेस्टर। प्लीज गो अहेड। भाई सर सॉरी टू आस्क यू अगेन सर लास्ट की सर जैसे हम लोगों ने 15 से 17% मार्जिन बोला है ये हम लोग ने कुम टू को मतलब नॉट फैक्टर कुसुम टू आया तो अपना मार्जिन भी बढ़ सकता है राइट
डेफिनेटली सर देखिए ये जो मार्जिनस हम बात कर रहे हैं 15 से 17% ये वो मार्जिनस है जो हमें अभी जो ब्रीडिंग की हुई है हमने और जो विज़िबल है उनके बिहाफ पे ये मार्जिन दिख रहे हैं पर डेफिनेटली अगर पीएम कुसुम टू आता है तो वी आर एक्सपेक्टिंग कि मार्जिनस यहां से थोड़े से बढ़ सकते हैं। बेटर हो सकते हैं। बट डिपेंड करता है वो कितने मार्जिन ये आज के दिन कहना बहुत टफ है बट वी आर एक्सपेक्टिंग बेटर मार्जिन होने चाहिए।
ओके सो मनीष जी। थैंक यू सर। ऑल द बेस्ट जी। थैंक यू मनीष जी।
थैंक यू लेडीज एंड जेंटलमैन। दैट वास द लास्ट क्वेश्चन। आई वुड नॉट लाइक टू हैव द कॉन्फ्रेंस ओवर टू द मैनेजमेंट फॉर क्लोजिंग कम। थैंक यू थैंक यू ऑल ऑफ यू और आप लोग जो कंपनी का साथ दे रहे हैं तो कंपनी बिल्कुल आप सबके साथ है एंड वी आर वेरी मच श्योर वी आर वेरी हमारी पूरी टीम बहुत पॉजिटिव है और बहुत एग्रेसिवली कंपनी के फ्यूचर पे काम कर रही है। थैंक यू थैंक यू ऑल ऑफ
थैंक यू वेरी मच
ऑन बिहाफ ऑफ 361 कैपिटल मार्केट दैट कंक्लूस का थैंक यू फॉर जॉइनिंग अस नाउ डिस्कनेक्ट योर लाइफ
